找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
1百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

1、选拔篇 ... 
 
 
　　阳光明媚，万里无云，辽阔的海面风平浪静，海鸥成群飞过，陆战基地里更是鸟语花香。然而某营营长林灵齐中校却一大早就发现自己的爱将——军事外语双学士、光电硕士、少校副营长吴哲同志今天非常、十分、极其地不对劲！
　　
　　这事儿得从晨练开始说起。一向讲究军事素质过硬、喜欢身先士卒的吴副营长今儿早集合时破天荒地迟到了，不但迟到了，还衣冠不整，连风纪扣都没扣好；不但衣冠不整，还跑错了队列，居然站到士兵队伍中去了；不但站错了队，还一站半小时直到旁边才下连的新兵壮着胆指着军衔说您好面生……每天早上例行的沙滩十公里负重长跑，不但没跑下全程，跑到一半居然向自己请了假，苍白着脸，满面惆怅地回寝室休息去了。难道是病了？还是前几天在新旗舰上测试系统太累没缓过来？吴大硕士可是陆战之宝，团长师长的心尖子，要是在自己眼皮底下出点什么事儿，那可负不起这个责任啊！林营长林灵齐同志越想越可怕，好不容易等上午的训练结束，带队返回基地，战士们去食堂午餐，自己正想去吴哲的寝室看看。然而却发现吴大硕士左手一只包，右手一只箱，背上背着两个大行李上还扎着两盆小型植物，跟在一个穿着陆军常服的上校后面匆匆向停在大院里的直升机跑去，身后是师长大力掷过来摔得粉碎的一只玻璃烟灰缸在阳光下闪闪发光。
　　
　　“铁路你个生孩子没长□的！”师长气急败坏的怒吼，团长大声地安慰长官：“去山里头转一圈，就知道天天有鲜鱼吃是老幸福的事啦！”转过头又是恨铁不成钢：“个小么良心的哟，一句话就被拐跑了，陆战哪里亏待了你哟？”大声地在后面叫：“吴哲哟，受了委屈尽管回来，这里是你娘家！……”
　　
　　直升机螺旋桨的轰鸣把团长的话淹没了，跑远了的吴哲没能听见……只有突然间失去了副手的林营长惊得张大了口，看着那个陆军上校抢亲似地把吴哲和他的一大堆行李塞进机舱带离了基地……
　　
　　直升机很平稳，小吴少校靠在机舱壁上盯着铁路的发呆，他是被迫啊师长，此心天地可鉴日月可表！铁路上校大概对小吴少校观察够了，开始闭眼打盹。直升机单调的轰鸣让吴哲冷静下来，思绪分散，不禁开始回想昨夜发生在自己身上的奇遇，也许称作梦境更加合适。
　　
　　昨夜，为了测试新旗舰的电子系统，吴硕士在日夜连轴转了大半个月后，终于被舰长大手一挥恩赦回了基地。好不容易回了自已独居的有独立卫浴设施的校官宿舍，吴哲累得浑身无力，感觉还是在大海妈妈的怀抱中摇摇晃晃，以致于洗完澡，光着身子连裤头都没来得及穿就踉跄着一头栽倒在床上准备去和周公他女儿约会的时候，悲剧发生了：吴大硕士的后脑勺竟重重地撞在铁制床栏之上，顿时眼前一黑，人事不省。
　　
　　吴哲恢复意识的时候，钝钝的疼痛还有如潮水般涌来的快感让大脑停转了。身体仿佛被狂风吹起的柳絮忽上忽下，酥麻难耐过电般的触感简直要将他溺死在稀薄的空气里。他完全无法呼吸！吴哲皱起眉试着出声，没想到溢出唇边的竟然是销魂的呻吟。
　　
　　oh my lady gaga!
　　
　　当他看清自己自己身上趴着个一百三四十斤的成年男性时，他成功地喊出声，“oh my lady gaga once again！”
　　
　　吴哲眨了眨眼，狠狠一口咬住身上人裸/露的肩头，听到一声“咝”的痛呼后，再一次确认这是真的！没等吴哲出现第二个反应，就听耳边有个极富磁性的男低音轻语：“吴哲，咬人没意义。”紧接着就有温热的唇瓣迅速堵住吴哲的嘴，甚至有条灵活如蛇的舌头巧妙地撬开牙关钻进了他的口腔，不由分说地扫荡着每一处据点。两只满是茧子的粗糙大手还在自己赤果的身上不断游走，动作和力度却充满温柔。
　　
　　陌生的感觉让吴哲绷紧了全身，他已经想到自己是光着身子上的床，而皮肤的触感告诉他，趴在自己身上的这个人也和自己一般不着一缕！这个人，在干什么？难道是春梦一场？可是为什么自己那个地方那么疼？
　　
　　吴哲侧脸避开深吻，睁眼。郝然发现自己竟从来没见过身上这个人，虽然也是一个鼻子两只眼，两只耳朵一张嘴，头发短得能当针，但没见过就是没见过！尤其是他微微上翘，带着满足的厚唇，乌黑难见到底的眸子和短短的脖子……
　　
　　震惊之下，吴哲下意识地用力推开他，平时训练出来的技能也让他本能地蜷起双腿用力蹬向那个人的胸腹处。只听“啊，扑通，唔……稀里哗啦，啪，咚……”一串声响，突然袭击让那个毫无思想准备的家伙被一脚踹飞出去足有两三米，带倒了墙边挂衣服的架子，重重摔在地上，四脚朝天，半天没能爬起来。
　　
　　吴哲坐起身，牵动身体的疼痛，让他眉头紧邹，摸了一把，身下竟然粘腻湿润，空气中也有着一股说不出的腥膻气味。吴哲面色突变，几乎不敢想象发生在自己身上的可怕事情。勉强观察四周，这里虽然也是军营的样子，但绝不是自己的宿舍！目光所及处有一团阴影，好像，大概，也许，貌似是他刚刚踹出去的那个男人。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　那人在地上闷哼一声，缓缓抬起脑袋，“你玩真的啊？”
　　
　　吴哲张了张嘴，从床上蹦下来。“哎……”身体好像快散架了。吴哲顾不得羞耻，伸手摸上自己的屁股，那位置酥麻与痛楚交织，惨遭蹂躏已是不争的事实。居然，居然被一个男人……上了！？吴哲悲愤交加，神情恍惚又似做梦，他一伸腿踩上什么东西，身体后仰脑勺和床架再次做了亲密接触，只听“?纭钡囊簧?，吴哲倒了。
　　
　　“吴哲！”那人好像喊了一声。
　　
　　风光旖旎的寝室半空飞起不明物体砸到墙壁又反弹回来砸到吴哲脸上，少校借着大好月色仔细一看，杜蕾斯润滑剂，50毫升，樱桃口味，正是他刚刚的踩到的那个东西。
　　
　　“……”
　　
　　吴哲彻底晕了过去。一夜无话，第二天集合哨响后吴哲睁开眼睛盯着天花板愣了两秒。
　　
　　“梦？”
　　
　　赤/身/裸/体冲进卫生间，镜中之人身材颀长比例完美，干干净净，清清爽爽。吴哲红了脸，视死如归般转过身，扭着脑袋，用手掰开屁/股瓣对着镜子仔细打量。很好，城门紧闭，没有半点失身迹象。等等，等等！吴哲拉开卫生间的门，他的常服还整整齐齐摆在床头，这里是海军陆战队，一点没错！可是，残留在神经末梢那犹如攀爬陡峭山峰般的大起大落，激动震撼，以及渗进毛孔的飘飘欲仙酣畅淋漓是什么，是什么！想到这，吴哲坐在直升机里任红晕爬满脸颊，好在铁路仍在假寐，没有看到他的窘态。
　　
　　过高山越过峻岭，山间不时有气流使得机身颠簸摇晃，直升机忽上忽下忽快忽慢，乘客的感觉和坐在台风里军舰上倒颇有相似之处。可惜现在这只小南瓜是把军舰当娘舅家的吴哲少校！这点儿风浪还没能让他出丑。吴哲一手拉着机壁上的固定把，安静地坐在窄窄的长椅上想心事。他还被昨夜的奇遇缠着心神，来不及感受离愁别绪，更没有用惊慌呕吐来满足他们的恶趣味。 
　　
　　在打了一个小时“盹”后，铁老大终于打起了“呼”，于是早已等得不耐烦的驾驶员心领神会，猛地一压操纵杆，直升机顿时如波涛中失了舵的小舟般向着山谷直坠，失重的瞬间又被猛地拉了上来。“睡得正香”的铁路眼看就要与地面来个亲密接触，吴哲眼疾手快托住他半倾的身体，把这位险些跌倒的上校稳住，并借着飞机侧飞的力把人带过来和自己并排坐。 
　　
　　铁路这才“醒来”，正要投去一个赞许的眼光，却发现英俊的小少校刚才的行动只是下意识的反应，只见他一手抓着固定把，另一手搂着自己肩膀，仍然双目迷茫，好似失魂落魄一般。想是不舍得离开老部队老首长老战友吧，不由啼笑皆非，自己坐稳：“吴哲，谢谢啊。” 
　　
　　吴哲松开手，淡淡一笑：“不客气。” 
　　
　　吴哲的安静和多方打听来的信息不太符合，铁路决定打破沉默：“吴哲啊，陆战的首长都很看重你，可是你为什么一点不犹豫就跟我来了？。” 
　　
　　吴哲深呼吸：“我对老a久仰大名，想看看陆军的巅峰是什么样的，也知道只要您看上的人，都会被巧取豪夺，就是我们师长也没办法留人，所以我想不如痛快点随您走一遭，也算开开眼见识一番，等以后回陆战，对首长也好交代。” 
　　
　　铁路哈哈大笑，震得机舱有回音：“好小子，敢这样和我说话，有种！实话对你说了吧，跟着我走，可不是直接进老a的，要参加三个月魔鬼训练，坚持不下来的话，你学历再高也休想留下。” 
　　
　　吴哲笑容里开始泛出兴奋，一副“等着瞧”的样子。铁路看得明白，再次打盹前加了一针强心剂：“我告诉你吴哲，这回你们的教官参加过实战，杀过人！”铁路一脸得瑟，估计老a基地里那帮死老a看到自己喜怒不形于色的大队长如此闷骚，下巴八成掉了一地。直升机轰隆隆落下，又轰隆隆飞走，据说还要赶到某某基地去接别的兵。吴哲在心里估摸着这次参加选拔的能有多少人，少说也有一个排吧。 
　　




2

2、选拔篇 ... 
 
 
　　“吴哲，你在这等着。”铁路背着手往前踱，吴哲想跟，上校同志却连连摆手说：“叫你等着。” 
　　
　　铁路走了，吴哲傻不愣登站在原地，直到前方慢悠悠晃过来一队人马，为首的中尉高大帅气，黑眼珠子滴溜溜乱转。 
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“小南瓜你站在这里做什么？” 
　　
　　吴哲没吭声，有点懵，他们居然没有向他敬礼？好吧这不是重点，本少校一直和蔼可亲温润如玉没上没下没大没小……可是南瓜！？哪个是南瓜？【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“今年的南瓜？瞧这胳膊腿，我想着都揪心。”中尉后还站着一中尉，个子小小，脸庞黑黑。“走吧走吧，菜刀来了。”一群人瞬间作鸟兽散状，遁得无影无踪。 
　　
　　吴哲看到罪魁祸首是个上尉，满面正气，脸色黑臭，硬气的军装被他穿得再加三分硬气，军人就该是这样，男人中的男人！可惜，吴哲对他的好感在上尉开口后荡然无存。 
　　
　　“杵这做什么，好看呐！”黑面上尉指着吴哲恶狠狠地说：“今年进来的都是些什么兵，好在国家太平，干脆刀枪入库马放南山，省得两看相厌！”得，上尉同志其实很有自知自明，知道自己不招人见待。 
　　
　　“平常心，平常心。”吴哲心里白眼一翻，这样被奚落倒是大姑娘上轿头一遭。 【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　铁路站在角落举着望远镜，旁边是来不及遁走的帅气中尉。 
　　
　　“c3啊，你说南瓜什么时候才会发现齐桓本质上是个好同志？” 
　　
　　“等到队长说出‘常相守’。” 
　　
　　铁路点头，c3瘪嘴。齐桓奏是那披着狼皮的羊，队长奏是那披着狼皮的狼，扒光咯，他也还是一头狼！ 
　　
　　吴哲脸色平静，齐桓一个人嚷嚷颇显无趣，只得领着他往宿舍走。这一路，围观的不少，敬礼的没有。到了寝室，齐桓用脚踹门，好在能够格进入军队的产品都有质量保证，那门也就哀怨了几声，竟没有阵亡，倒把坐在里面的伞兵吓了一跳。 
　　
　　“粗鲁。”吴哲在心里腹谤。 
　　
　　“在这等，明天收拾你们！”齐桓撂下狠话走了。
　　
　　下午，寝室进来两个士官，许三多和长才。几人分好床铺，成才拉着许三多乐颠颠地往楼下跑。吴哲说：“27，出去活动活动？”拓永刚直摇头，他一股子闷气无处发泄，害怕见到老a就揍过去了。虽然齐桓明令交代基地里不能到处乱跑，可过了今天，南瓜们就要遭殃，保不准主教官今晚就会下黑手。齐桓站在办公大楼的走廊上叹气，这一拨南瓜精力似乎特别旺盛，三两成群在宿舍楼前探头探脑。罢了，今天就随他们去，反正队长正在和大队长论持久战，不到饭点出不来。 
　　
　　一晃神，到了傍晚。齐桓在食堂北角专门辟了块地方给选拔人员吃饭，伙食标准和正式老a一样。许三多、成才、拓永刚坐在一起，吴哲没来，好像是路过一块风水宝地时给耽搁了。 
　　
　　“到了的先吃，晚来的没饭！”齐桓沉着脸说。 
　　
　　“他们是故意的，哪支部队吃饭前不集合？他们非但不集合，还恶人先告状，什么玩意儿！”拓永刚骂骂咧咧，成才装作没听见。要不是看到齐桓拎着饭盒往食堂走，选拔人员还以为a大队基地不预备给饭吃。 
　　
　　东边办公楼前，吴哲拍拍手掌站起身，眼前这块地土质不错，能种种花种种草。常年在海上漂泊，见惯了广袤千里一望无涯，脚不着地起伏荡漾，这会儿和黄土地贴得紧紧的，悬着的一颗心好像有了归属。人呐，到底还是大地的生物。不过，想起带着腥味的海风，拍打礁石的浪花，吴哲又像失去初恋情人般明媚忧伤。蛋疼地抬起下巴，调整到45°，海倒过来是天，他的初恋正在上空俯瞰这片军营，一位军官正趴在窗台上抽烟。 
　　
　　“……”吴哲用手擦掉鬓角并不存在的汗水。 
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　军官笑得灿若桃李，当然这么说是过分美化他了。吴少校惊吓过度，用词不当。弗洛伊德说梦是愿望的满足，吴哲解释为被压抑在潜意识里的真相。沉默了几秒，吴哲拔腿就跑，楼上的军官显然震惊过度，他见过各种各样的表情，唯独这种恍惚惊恐绝望疯狂的四级渐变式表情深深打击到他“脆弱”的自信心。 
　　
　　“我有这么可怕？”军官摸着自己的脸。门外薛刚推门进来，瞧见自家队长一抹孤影夕阳环绕，斜倚窗口青烟袅袅，不由地“呃……”了一声。
　　
　　“队长，吃饭了。”薛刚拎着饭盒说。
　　
　　那边，吴哲一路逃回宿舍，关了门，手拍着胸口顺气。昨夜梦里春色无边，奈何怀抱之人不是美人而是精壮男子，都说苦海无涯回头是岸，谁又能召回他这无边苦海梦中人！许三多一行人回来时，吴哲躲在宿舍里啃康师傅美味酥，牙齿磨着饼干，咬得“咔嘣”直响。“巧合！”吴少校无来由忿忿不平。一个小时后全体被拉到体育馆分发作训服，脑子刚转过来想同27号讲点小话，却被黑脸中尉竖了典型。
　　
　　俯卧撑，来吧，权当泄愤！
　　
　　入夜，沸腾了一天的宿舍楼也安静下来。吴哲睁着眼睛不敢入睡，生怕噩梦再次来袭。傍晚时他真的看清楚了，那脸，那眉，那眼……如果是梦，也他妈的太过真实！这是3d立体电影还带感官刺激啊啊啊啊！对方真是赤/裸/裸地压着他，朦胧月色下的脸和镀上金膜的脸分明就是一张脸，要说巧，也巧得忒么没天理了。吴哲瞪着成才的木板床，心想这苦逼的夜晚何时才是尽头。
　　
　　夜，静悄悄，哨兵看见两道黑影大摇大摆出现在视野里。偷鸡摸狗鸡鸣狗盗之辈……不是，是袁队长和他的副队长齐桓。
　　
　　袁朗说：“长夜漫漫无心睡眠，难道哨兵弟弟也是如此？”
　　
　　哨兵弟弟宽面条泪。
　　
　　齐桓咳了一声，拿起哨子塞进嘴里卯足劲……吹。袁朗一把拽着他往墙角蹭，齐桓差点岔了气。袁朗看着手表，几分钟后宿舍楼空地上出现第一个南瓜，紧接着第二、第三、第四……南瓜由高到低排好队，然而吹哨的人没有出现。大家叽里呱啦讨论半天，袁朗和齐桓才从墙角转出来。
　　
　　所谓孽缘，便是一开头就注定的悲剧。
　　
　　无边苦海梦中人剧场中的“梦中人”吴哲少校没顶住“娘们唧唧”，银牙咬碎，心中千万头草泥马奔驰而过。几天下来，他没时间没力气没精神研究亦真亦假的梦境，只在每晚等着那人入梦，当然那人压根没有入境许可证。
　　
　　“队长，我觉得硕士南瓜对你的恨不是一般深。”齐桓举着高压水枪冲洗南瓜。听了这话，袁朗又免费给吴哲来了次淋浴。
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　于是，当许三多爬过吴哲身边时，他看到少校那张滴着水的俊脸居然挤出一个让他终身难忘的邪恶笑容。
　　
　　草泥马，华夏神兽草泥马。子又有孙，孙又有子，子又有子，子又有孙，子子孙孙无穷溃也。一只草泥马倒下了，千万头草泥马站起来。它们全都奔向袁朗，践踏他，蹂躏他，肆无忌惮踩扁他。
　　
　　事实证明吴少校的精神胜利法非常管用，至少袁朗发现吴哲埋头穿过铁丝网时神情颇为享受。
　　
　　半个月下来，玉树临风的吴哲少校成了黝黑发亮的黑炭头。拓永刚唱：“黑不溜秋的你哟，何时来到我身边……”而袁朗也早已认出吴哲就是当日落荒而逃的小南瓜，因此他对少校同志格外留意。
　　
　　那日，负重在山里转了一圈又在水里转了一圈的吴哲四仰八叉躺在操场上晒太阳，旁边是几个要死不活的南瓜。袁朗领着齐桓还有一群狗腿状的喽??从对面走过，这一刻，时间停止了，就连太阳也黯淡无色。吴哲冲到路边吐得天昏地暗，袁朗的表情地暗天昏。
　　
　　“这都多久了，还吐！”袁朗火了，扭头对齐桓嚷嚷。
　　
　　齐桓很委屈。
　　
　　吴哲用袖子抹着嘴角，中场休息时居然在炎炎烈日下睡着了还顺带做了个噩梦。梦中笑里藏刀绵里藏针阴险毒辣凶残成性的主教官同志居然□和自己法式热吻。没错，他这段时间总是重复同一个梦境。吴哲站起身，双手叉腰深呼吸，不就是背地里骂骂烂人嚼舌根，想躲在卫生间里用鞋底打小人……至！于！吗！抛弃碧海蓝天来这鸟不拉屎的人间炼狱参加选拔容易吗！
　　
　　吴少校豪迈且悲壮地扬起脖子，在心底对老天爷竖起中指。人生呐，奏是杯具餐具摆满一茶几。集合整队后，标准负重375方向来回10趟，因此，齐桓同志的本质就是披着狼皮的羊嘛。如此这般日复一日，指缝太宽时间太窄，转眼选拔过去大半。吴哲躺在床上用手背盖着额头对许三多说：“我放弃了，只剩两分。”其实他是害怕频繁入梦的主教官。都说爱之深恨之切，反过来恨之切爱之深，于是吴少校悲剧地意识到他大概很爱很爱袁朗同志吧。然而最后的最后，由于如此“深爱”，一个狗血式大团圆结局诞生了思密达。
　　
　　许三多说，吴哲你能留下来，我，我很开心。吴哲微笑，轻轻搂住许三多，听袁朗说起常相守。
　　
　　如水年华，指尖流沙。
　　
　　基地里的日子飞一般往前冲，吃饭训练出任务的生活比起南瓜时代更加紧凑，唯一不同是吴哲不再梦到袁朗。秋天，吴哲在宿舍楼后面建立了庞大的后宫，半夜揣着袁朗给的钥匙去查房也总是等到那人离去后。心有余悸啊，能躲多远就躲多远。日子过得平平淡淡，出出任务打打小毒贩。进队半年后，成才回来了，许三多喜上眉梢，而全军年终最大演习也慢慢逼近这群快活的死老a。
　　




3

3、演习篇 ... 
 
 
　　吴哲最近很闲，这种令人蛋疼的闲全部拜一人所赐，他叫米果。米果上尉今年25岁，光电专业本科学历，来自某个步兵师，长得一表人才。米果和成才一起进入三中队，据说文质彬彬的模样让人很是捏了一把冷汗，怕他熬不过变态的选拔。由于吴哲的原因，成才愿意和米果亲近，最终也成了亲密战友。
　　
　　“哎……”吴哲蹲在后宫前画圈圈，真是闲得长草啊。
　　
　　米果没进队前，袁朗喜欢抓壮丁，三中队戏称“抢媳妇”。通常情况下吴哲少校总是媳妇的首选，因为他学历高性格好打字快，虽然袁朗同志不知道吴哲同志为何老不待见他，但为了提高工作效率，吴哲常常“被加班”到深夜。不过米果来了之后，吴哲就光荣地退居二线。米果为人谦厚，在袁朗眼里脾气好过浑身长刺的吴哲。
　　
　　“吴哲是个好同志。”齐桓说。
　　
　　袁朗连连点头，“好同志啊好同志啊……”自动循环一百遍。他何尝不知道吴哲“好”，可惜“好”的对象不包括他。训练演习，数字对抗没话说。任务作战，第一顺位操作手担当战场火力定位引导，跟着他这指挥官漫山遍野的跑。不出任务的日子，也和战友打牌唠嗑讲些深奥的黄色小段子，可惜就是离他远远的。我们袁队长脆弱的自信心呀，就化作冰冷的泡沫飞上天际同海的女儿共勉去了。
　　
　　这天晚上，袁朗对着电脑屏幕吞云吐雾，最终敲定演习名单。参加人员：袁朗、米果、许三多、成才。他不要最优组合，所以舍弃了爆破手兼医疗兵的齐桓，也因为同样原因，他pass掉光电硕士吴哲。第二天，袁朗把计划送到铁路办公室审核，铁大队皱着眉瞧了半天，最后同意了袁朗的计划。
　　
　　都说临阵磨枪不快也光，这不可取，但是米果同志的体能还赶不上吴少校，这拉到演习场上是要扯后腿的。袁朗指示齐桓这几天重点操练米果，吴哲猫在打靶场，心怀无限同情握着88狙击步枪喂子弹。
　　
　　真是……真是闲得长草啊！
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　练了几轮后，吴哲提着枪往回走。c3和薛刚几个不知从那里翻出了56式三棱军刺，那呈灰白色的冷兵器有一种低调的美丽，和许三多雪白的牙齿相得益彰。
　　
　　“三多，瞧，要是早生60年……”
　　
　　吴哲用枪口戳c3的腰，“穿越吧。”他还说得挺认真。这年头，喝口水都能穿越。
　　
　　周末，原本休假的半数队员被袁朗扔上飞机执行任务。齐桓领队，一共去了12人。袁朗没去，吴哲没去，米果也没去。袁队长领着米果路过办公大楼，吴哲刚好从楼上下来。
　　
　　“锄头。”米果跟吴哲打招呼，笑得阳光灿烂。
　　
　　“找我啊？”袁朗叼着烟痞痞地笑。
　　
　　“不是，队长。”吴哲严肃地回答。
　　
　　“哦，我和米果还有点事，先失陪了大硕士。”
　　
　　“锄头，回见。”
　　
　　两人并肩而行，说不出的和谐。
　　
　　吴哲在后面磨牙，手指捏着腋下的文件袋，抖抖，又夹了回去。齐桓回来后，袁朗领着米果他们走了。这次演习调动了整个军区的部队，特种大队会抽出一批人留做后备，其余的全部投身实弹实爆演习扮演蓝方。袁朗走后第一个夜晚，齐桓坐在会议室里，对面是3个死老a。精神百倍的c3，舔着嘴角的吴哲和莫名兴奋地薛刚。
　　
　　“为什么我们是红方？”齐桓哭笑不得，他手里拿着的文件赫然是吴哲从办公楼里带出的那份。
　　
　　“因为我们一颗红心向祖国。”吴哲回答。实际上，具体情况谁也不知道，导演部只说想考验特战部队与老红军的临时配合。齐桓、吴哲等人成立一个特种作战小组，目标打击渗入红军后方的敌人。
　　
　　“也就是说蓝方不知道我们的存在。”难得，齐桓眼里精光四射。
　　
　　“红军的战术思想原本就得蓝方摸索一阵。老红军向来稳扎稳打，兵力雄厚物资充备。现在摆明了让我们自己人打自己人，确定我们不会提前退出演习么。”
　　
　　“哎，你就这么没信心，本来我们也没准备参加演习。”c3白了薛刚一眼。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　“我说，队长他们八成渗透作战深入后方，这下有好戏看了。”吴哲搓着手，“铁队被导演部邀请喝茶，这次不参加演习。”
　　
　　“我们会被当成叛徒。”薛刚苦着脸。
　　
　　“他们才是叛徒，我们是红军。”吴哲拍薛刚的肩膀。
　　
　　袁朗走后第二天早晨，吴哲和队友跟着铁路踏上直升机奔向红军指挥部，导演部在几十公里外，铁路一个人过去。歇了会，几人换上红军装备，背好行具，太阳拖着红色纱衣出现在山头，信号弹升空，演习开始。齐桓说，红军指挥给的行动代号是“clean”，清理所有混进后方的蓝色耗子。这种说法非常不客气，吴哲挺乐呵，蓝方统统变成四害，现在消灭耗子都不用耗子药，全改半自动步枪。
　　
　　吴哲隐蔽在第一个据点，齐桓摊开地图寻找前进路线。目前为止，这一代没有可疑人物出现，就算袁朗动作再快，也不会刚刚开始演习就摸到这里。想到这齐桓又汗了一把，配合他们的作战单位还真是冤家路窄，702装甲步兵团下辖109师直属侦察营。
　　
　　“我们是专门逮队长的吗？”c3靠着树，这唯一的悠闲时间也快过去了。
　　
　　齐桓说：“执行清理任务的可不止我们一组，渗透红军后方的也不止队长他们一组。”言下之意佛来斩佛，魔来斩魔。 
　　
　　吴哲没有接话，作为陆军参加演习还是首次。以前一半海洋一半陆地，现在全是山地树林，遮天蔽日的树叶悬在头顶连绵起伏，下方厉兵秣马与敌鏖战。 
　　
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。” 吴哲摇头晃脑，薛刚“噗”的笑出声来。 
　　
　　齐桓望着忽然书生气泛滥的吴少校下狠心说道：“告诉你们几个小兔崽子，这回把队长给毙咯，老子亲自下厨给你们烤牛肉吃！”齐妈厨艺，a队一绝。吴哲几个全体磨刀赫赫向耗子，坚决团结在以齐桓同志为核心的除四害组织周围，打击敌人，为建立和谐社会奋斗终身！ 
　　
　　“嘭！” 
　　
　　远处传来第一声炮响，吴哲知道，演习是真正的开始了。 
　　
　　要说战场局面瞬息万变，这天气也同样不甘落后。一场雨下来，潜伏在外的蓝军战士全都成了落汤鸡。袁朗领着他的小组已经深入红军后方，侦查、定点引爆多个红军重要设施，目前小组无人员伤亡，一路过来还让不少红军战士冒了白烟。然而，和他们同时前进的第二组状况不佳，最后一次联系时说遭遇伏击，然后音讯全无。 
　　
　　米果伸手抹掉汗水，由于深入敌后，红军一直放射出干扰源阻碍蓝方与自己的指挥部联系。“遭受强电磁干扰，通讯电台中断。”米果向袁朗报告。 
　　
　　“能恢复吗？”袁朗问。 
　　
　　“能！”米果自信满满地说：“但需要一点时间。” 
　　
　　“加油。”袁朗竖起拇指以示鼓励。 
　　
　　另外一边，吴哲等人和老a二中队的四人小组打了一场遭遇战后遇到高城，高副营长牛气冲天，见到齐桓时还是客气地寒暄了一番。 
　　
　　“死老a，你现在看起来顺眼多了。” 
　　
　　齐桓默，c3默，薛刚默，吴哲不认识高城自然也默。 
　　
　　“抓到战俘了？”高城明知故问，“哪个单位的？” 
　　
　　“保密啊，高副营长。”齐桓皮笑肉不笑。 
　　
　　“得得，看他眼睛瞪得跟牛似的，能跑这来的除了你们那帮死老a还有谁？” 
　　
　　薛刚背上那人扭了扭，动静挺大，高城周围几个兵眼刀子刷刷的都快赶上凌迟了。 
　　
　　“他还不服气。”高城哈哈大笑，“看军衔不低，和你们队长一个级别。怎么样，我们要是赢了，那死老a回去要怎么对付你们？” 
　　
　　“高副营长说笑了，您可不要分化革命阵营，我们还得回去混饭吃。” 
　　
　　高城笑了一会，也不再说什么。被俘的人是二中队的队长，没冒烟，纯粹的战俘。 
　　
　　“你，你，你……”丫指着齐桓的手指颤抖不已。 
　　
　　“别怪我，李队，上级命令。”齐桓理直气壮。 
　　
　　李队长这次阴沟里翻船，面子挂不住，不过好歹对方是齐桓，老三上次可是被士官给俘虏了。 
　　
　　“你们怎么成了红方？” 
　　
　　高城示意甘小宁给李队送了一缸水，齐桓在他对面盘腿而坐，又弹了支烟过去。“一言难尽。” 
　　
　　这块，齐桓忙里偷闲；那块，吴哲被一句豪迈的“mary隔壁的！”给引进了指挥车。
　　
　　“连长，刚刚发现西南方向有不明信号源疑似蓝军，可我还没找到位置就消失了。耗子耗子一群死耗子！信不信哥把你们一巴掌扇到墙上想抠都抠不下来！”马小帅一抬头，吴哲正??逵猩竦乜醋潘?。
　　
　　“……”
　　
　　“你好。”吴哲让脸部肌肉恢复原样，朝马小帅轻轻扬了扬下巴，“不明信号源在哪？”
　　
　　“首长好！”马小帅坐在椅子上的人像弹簧似地蹦起来给吴哲敬了个标准的军礼。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　“别，别叫我首长，我看我们年龄差不多。”吴哲探过头查看马小帅身旁的仪器，马小帅连忙给他让座，半秒钟后才想起他家连长。
　　
　　“咦，连长呢？”
　　
　　高城同志早被他那声“首长”给引了过来，齐桓也跟着。几个人挤在指挥车里看吴哲修长的手指在键盘上翻飞。时间一分一秒过去，吴少校的嘴越咧越大，两眼放光兴奋异常。
　　
　　“宾果！逮到了。”吴哲的笑容让整个指挥车蓬荜生辉，齐桓知道有人很快就要倒霉，而且必是队长同志无疑。
　　
　　“他们在阵地右翼。”吴哲站起身，高城和齐桓都望着他。“算他们聪明，已经电磁静默了，不过我们现在赶去来得及吗？”
　　
　　“高副营长，你这里有10个电磁干扰小组，蓝军肯定会想方设法端掉你们。”齐桓太了解袁朗，除掉干扰源不仅可以保持通信流畅，还可以为之后进入红军腹地的蓝军扫清障碍。说完他又转向吴哲，“我想他们已经过来了。”
　　
　　吴哲对此不置可否。
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）




4

4、演习篇 ... 
 
 
　　“连长，营长指示。”甘小宁把电话递了过来，半分钟后高城眉头拧成了川字。
　　
　　“还准备和死老a干一场，可上级指示我转移到下个阵地，一秒都不能耽误。”
　　
　　“那么只好我们自己进行清理任务。”齐桓没想高城会帮忙，和袁朗平等较量有胜有负，但负比胜多，这次是不可多得的机会。
　　
　　高城无奈，部队在马小帅的星星眼中开拔。吴哲同志今天收获一个脑残粉，但本人还不知道。高城走后，齐桓马上指示c3寻找最佳狙击位置，自己和薛刚趴在草丛里做好伪装。吴少校这会儿没什么特别重要的任务，只要保证自己不落到蓝军手里就万事大吉。
　　
　　“守株待兔？”耳麦传来c3透着兴奋的声音。
　　
　　“嗯，他们肯定发现了。”齐桓回答。
　　
　　“可高副营长已经转移了，队长不会冒险行事。”薛刚说。
　　
　　“嘘，队长不愿冒险，但我们不答应。”吴哲摸着瞄准镜，他在薛刚对面，齐桓和c3中间，四个人刚好形成一个半弧等袁朗钻进来。
　　
　　“四对四，把握不大，c4收口。”齐桓简短地吩咐，薛刚应了一声。“c3，有把握拼过成才？”齐桓又问。
　　
　　“他枪王，我枪神。”c3直哼哼。
　　
　　吴哲肩膀耸动笑得死去活来。齐桓等他笑够了，慢条斯理地说：“c2，我们的任务是逮耗子，杀不了，拖住也是赢，他们比我们急。”
　　
　　“能逮一个是一个。他们攻我们守。”
　　
　　“干掉实力最弱的米果拿个彩头。”
　　
　　“难。”薛刚下了结论。
　　
　　“c4闭嘴，不知道田忌赛马吗？”吴哲用最真诚的语气说：“c1，队长交给你，我搞定米果。”
　　
　　“自己别挂了。”齐桓不放心地回答。
　　
　　“不会，高副营长给我们留了东西，注意薛刚那边。”
　　
　　四个人潜伏了好一阵，迷彩沾染上泥巴，脸颊和凉飕飕的空气亲密接触，浑身感觉奇妙无比。这种感觉是兴奋，是跃跃欲试，是强敌来临前的热血沸腾。吴哲突然发现对方取消了电磁静默，他们在靠近，越来越近。
　　
　　“我觉得情况不对。”吴哲看向前方，“直觉，他们故意暴露自己。”
　　
　　“故意暴露？”薛刚不解地问。
　　
　　“有这种可能。”齐桓沉思道：“队长会想红军转移后可能留下伏兵，搞不好我们被反包围了。”
　　
　　“注意！”薛刚还没说完，有人开了第一枪，子弹落到薛刚附近。齐桓迅速还击，没打中，那人动作很快。紧接着c3开了枪，随后向事先看好的土沟滚去。
　　
　　“薛刚旁边有干扰源，他们以为是我，擦，是操作手。”吴哲趴在原地没动。
　　
　　薛刚躬着身往前跑，后面是两道人影。齐桓开枪后位置暴露没来得及转移，一发子弹贴着头盔飞过，不用说，是蓝方狙击手成才。c3瞅准成才的位置又是一枪，成才转移的同时许三多开枪，追薛刚的两个人发现前方只有一人，另外一个又半途折回来想和许三多一起包抄齐桓。
　　
　　“……”吴少校完全轮空，cpu受到刺激当机一秒。同时他看清追薛刚的竟然是米果，包抄齐桓的是袁朗。事情好像没这么简单！但是吴哲想给米果来上一枪已经是不可能的事。
　　
　　另一边，李队长他们本来发现了红军的电子侦察营，想过去踩点顺便捞点油水。可没想半路杀出几个程咬金，最后和袁朗他们失去联络。李队长失踪的地点距红军营地十几公里，基本前脚刚和袁朗通讯完毕，后脚就被歼灭。袁朗只好带着自己的小组一探究竟，顺便完成李队长没能完成的侦查任务。前方很安静，只是山路有点滑泞。袁朗认为李队长已经打草惊蛇，红军有了准备，说不定转移了阵地。向前走了一段，多年作战经验告诉他静谧的森林里有伏兵，应该和伏击李队长的是同一伙人。于是，他让米果故意暴露小组行踪，引诱对方守株待兔，自己却悄悄围了过去。
　　
　　其实，战场上所发生的事情全在电光火石之间。吴哲想也没想，在袁朗身后举枪射击。对方躲过了，仓促间还送出一个相当欠扁的微笑。他在诱敌，吴哲明白。所以，吴少校也笑，反正得罪哥的人，哥会让你死得很有节奏。
　　
　　翻身，提枪，瞄准，继续射击。耳麦里传来齐桓的声音：“我被许三多缠上了，嘁！c2，你快撤！”撤的是吴哲，不是齐桓。齐桓暴露后，许三多形影不离地跟着他。袁朗举枪还击，吴哲扑到树后。 
　　
　　“c1？” 
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“去追米果，用蓝军电台……”齐桓话说到一半没了声音，吴哲身后几声枪响。 
　　
　　现在这场面完全变成了捉对厮杀，c3和成才像幽灵般潜伏着，许三多和齐桓杠上了，薛刚和米果不知所踪，袁朗追着吴哲跑。不过鉴于少校同志腿比较长，短时间内中校同志无法追上他。 
　　
　　“c2呼叫c4，你在哪？我正向你方前进，完毕。”跑动中，吴哲不断地联系薛刚。 
　　
　　“c4收到，正潜回途中，耗子跟丢了。” 
　　
　　“c4，我被耗子头盯上了……c4，发现彩头。”吴哲眼前人影一晃，米果显然因为跟丢了薛刚才急忙往回赶想要支援袁朗。前有狼，哦不，前有羊，后有狼，吴哲害怕枪响暴露目标，一不做二不休放弃使枪直接从侧面突袭绵羊将他压倒在地。米果虽然弱，可他还是死老a，吴哲费神同他肉搏时袁朗已经追了过来。“队长……”米果小臂横在胸前挡住吴哲的攻击，吴哲眼神一凛，寒光凛冽的制式匕首架上米果的脖子。“不要说话，你已经死了！” 
　　
　　“吴哲？”米果瞪大了眼睛。 
　　
　　远处薛刚一阵密集扫射，袁朗身形一歪往旁边倒去。 
　　
　　“c4，帮我拦住队长。” 
　　
　　吴哲手脚并用从米果的行具里翻出蓝军电台。薛刚在耳麦里怪叫着说“记得帮我交最后一次党费”，然后顶住袁朗的火力攻击弯腰靠近耗子头。 
　　
　　“釜底抽薪，哈哈。”吴哲邪恶地笑。 
　　
　　几分钟后，薛刚在较量中逐渐败下阵来，但吴哲已通过蓝军专用电子设备放出虚假消息，回信后，第一批次渗透红军后方的蓝军特种小组纷纷暴露。吴少校还顺手将讯息传回红军指挥部，蓝军电磁通讯频道门户大开，初战损失惨重。 
　　
　　“c2，我顶不住了！”吴哲还得意呢，薛刚“奄奄一息”的声音把他吓了一跳。站起身，瞥了一眼在地上挺尸的米果，给蓝军电子仪器标上“已损”的记号，吴哲挥泪惜别曾经的战友，在薛刚“哎哟哟队长你轻点”的哀嚎中端起自己的枪。 
　　
　　“砰！砰！”几乎同时响起的枪声吸引了所有人的注意。许三多想要击毙吴哲的瞬间，c3仓促下开枪，吴哲的背包被射穿，许三多伤到了左肩。“砰！”又一声，c3冒了白烟，成才也暴露在齐桓面前。 【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　齐桓一咬牙，说：“c2，我们撤！” 
　　
　　“c1，任务完成。” 
　　
　　c3摘了头盔，在袁朗面前吼得气壮山河，“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还！” 
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗的脸一阵青一阵白，不过抹了迷彩油谁也看不出来。米果同志因为过于悲愤忘记了演习守则，灵魂出窍将吴哲同志一系列举动事无巨细地汇报给袁朗。于是，中校和少校的梁子可结大了。
　　
　　“a1？”成才犹豫地望着袁朗，袁朗盯着“玉体横陈”的米果。操作手被吴哲抹了脖子，电子设备被吴哲报损，通信频道被红军监听……他妈的吴哲怎么是红方！
　　
　　“坐下。”袁朗一挥手，c3立即躺倒挺尸，嘴里嘟囔着“不劳队长大架一会让薛刚背去战俘营的停尸房”。袁朗哭笑不得，辨认了方位后，他让薛刚把米果也背去停尸房。“一拖二，三人行。”袁朗使劲拍薛刚的背，“任道而重远，那有两具尸体。”
　　
　　“队长，我怎么背他们两个，还有三个包。”薛刚的尾音打着颤儿。
　　
　　袁朗不管这些，只管笑眯眯地同薛刚告别。吴哲撤退的方向和齐桓不一样，如果要碰面得绕过前方的大山。而这边袁朗已经下定决心追击吴哲，这小子害他马失前蹄，蓝军的整个战略部署也要重新调整。归根结底，吴哲对蓝方电子设备的熟悉程度是袁朗受挫的原因之一。“当时想把他留在基地，怎么成了红军？”袁朗心里直敲小鼓，演习场边缘，铁路一脸高深莫测喝着王庆瑞送他的花茶。
　　天空乌云翻滚，看来另一场山雨即将来袭。
　　
　　吴哲背着几十公斤的行具在山路上奔跑，他有一个预感，袁朗会来追他。中校同志虽不是睚眦必报的人，可他是有仇必报的人。吴哲现在很兴奋，行进几个小时后天色渐暗，雨也未停，他决定找处隐蔽地点休息片刻，不用长，够他吃块压缩饼干就成。其实吧，压缩饼干这玩意口感一般，吴哲捏起一块塞进嘴里，“芝麻味儿。”他拧开水壶盖灌了口水。也不知过了多久，大概几分钟，吴哲坐在黑暗里，头顶是绵绵密密的雨滴。进入军队以来他从未单独一人行动过，即使在a大队，身边也有如影随形的伙伴。吴哲站起来，演习还在继续，他也必须继续，就算一个人也要坚持到底。然而下定决心的吴少校刚刚走出隐蔽地点，雨水浇成的薄雾里站着一个人，端着枪，脸上挂着痞痞的坏笑。
　　
　　




5

5、演习篇 ... 
 
 
　　“……”
　　
　　吴哲深吸一口气，手摸上自己的枪。只听“砰”一声，对方射出的子弹打到身后的岩石，溅出几粒火星。
　　
　　“oh，who is this man？”吴少校翻白眼。
　　
　　袁朗很认真地思考片刻，说：“yours.”
　　
　　吴哲怒，“队长，真巧啊。”
　　
　　“不巧，抢劫。”袁朗正色道。
　　
　　“队长，钱财乃身外之物。”
　　
　　“错了，吴哲，我来劫色。”
　　
　　许三多在一旁问成才，“成才哥，吴哲问‘这男人是谁’，队长为什么回答‘你的’。”成才看了许三多一眼说：“你确定吴哲问的不是‘这是谁的男人？’”
　　
　　吴哲和袁朗耍了一顿嘴皮子后还是被缴了械，然后被拖进他刚刚隐藏的山坳里避雨。许三多举着枪蹲在吴哲对面，成才警戒，袁朗一脸严肃地和蓝军指挥部联系。由于吴哲暴露了多支蓝军特战小组，蓝方第一波攻势失败。袁朗向上级汇报了具体原因，瞥了吴哲一眼后说罪魁祸首已经捉到，即将就地正法以慰阵亡将士在天之灵。
　　
　　吴哲狠狠瞪了他一眼，扭头对许三多说：“三多，人总有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。小生今天为了红军为了党为了人民死在敌人手里，死而无憾！哥出生以后就没想活着回去。”
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“吴，吴哲，你要回哪去？”
　　
　　“另一个世界。”
　　
　　“可是，那，那个世界不都是死了才能去么。”
　　
　　“……”
　　袁朗笑笑，拔出手枪，指腹在保险上来回摩挲。成才一脑门黑线。袁朗站起身，嘴角上扬，手枪指着吴哲的脑袋，“你的遗言我们收到了。看在红军的面子上我免费送你一程。”
　　
　　“为了胜利，向我开枪！”吴哲一梗脖子，做悲情状喊道。
　　
　　袁朗握着枪的手抖了一下，另一只手按上太阳穴。“好了啊，大硕士。一会自己走去战俘营，你兄弟c3在停尸房，我们参加演习赶不上头七，你和薛刚多罩着点。现在天气比较冷，应该不用泡福尔马林，我们还指望瞻仰烈士遗容。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　成才一口气没憋住咳得地动山摇。吴哲心想袁朗果真有仇必报，有仇必报啊！
　　
　　过了一会，雨小了些，蓝军指挥部那边来了指示，袁朗领着许三多和成才继续前进，吴哲随行。等他们翻过这座山，吴哲就要步行至战俘营，一路上吴少校东张西望，害怕齐桓在这里等他。袁朗知道吴哲想什么，不过少校显然比米果懂规矩，齐桓联络不上吴哲自然也不会出现。又过了一阵，四个人站在岔路口准备分道扬镳，吴哲双手紧了紧背包带，微不可觉地叹了口气。这会儿恐怕真要退出演习了，想想还是挺可惜的。
　　
　　袁朗说：“吴哲，革命洪流不可挡，你这小水滴先行一步。”吴哲“嘁”了一声跟许三多、成才告别，往左边走去。袁朗他们走后，吴哲优哉游哉，走走逛逛。这演习之地其实山明水秀，只不过他们来的季节不够好，如果换做夏天必是满眼茂密绵延的墨绿。约莫到了早晨六点左右，雨停了，太阳像个昏黄的咸鸭蛋挂在天边，远处一片平整的山地上扎着不少军用帐篷，有的还挂着红十字，这里就是战俘营地。如果说演习场上的官兵们是日夜连轴转，那么战俘营里同样彻夜不眠。因为野战医院在这里，单兵急救物品、战位急救箱等应急医疗药品和设备也在这里。吴哲刚进去没几步就碰见了熟人，米果捧着手提电脑裹着军大衣歪在帐篷外上网。他刚想打招呼，米果抬起头，然后一脸见到阶级敌人的模样扭过脑袋。
　　
　　“哎，不带你这样的，我也被俘虏了。”吴哲三步并作两步跑过去蹲在米果面前。
　　
　　“不是……我想，我让队长失望了。”米果神色黯淡，看来退出演习真的给他带来不小的打击。吴哲说不出安慰的话，战士把每一次演习当做实战，这种巨大的心理落差是一般民众无法理解的。尤其他也是军人，他怎么会不懂？
　　
　　“你别说，小生也郁闷着呢。”吴哲卸了行具靠在米果旁边，米果扔给他一罐肉罐头。“先吃，一会有热乎乎的馒头。”吴哲啃着馒头，米果声音轻轻的，凭空生出一股惆怅。“你好歹破坏了蓝军的第一轮攻势，我什么建树都没有。”吴哲不说话，只是啃罐头啃得更起劲了。这边他刚消灭第一个罐头，那边有人走来一掌拍上少校的头盔。吴哲仰起脸，嘴角挂着肉沫，那人逆光而站，一时看不清脸面。
　　
　　“咦？大队？”
　　
　　倒是刚从帐篷里出来的薛刚认出了对方。
　　
　　吴哲和米果赶快站起来敬礼，铁路的眼神在三个兵身上来回游移，神色相当难看。只见他抬起右手，左手食指敲着自己的防水表，“30个小时，你们就全部光荣了？”
　　
　　薛刚一指米果，“大队，光荣的是他，我和吴哲是战俘。”米果垂着头，吴哲心想你这不是五十步笑百步嘛。
　　
　　“哦。”铁路笑，“演习前期无论被俘或者阵亡，全体五千字检讨。”薛刚脸色惊变，铁路随即补充道：“你们队长写。一人五千，两人一万，三人一万五依次累计全大队范围内实施。一队、二队、四队都跑不掉，人人有份永不落空。”
　　
　　“……”吴哲替中队长们默哀半秒。
　　
　　铁路用手指着吴哲说：“你跟我来，薛刚十分钟后过来。”米果疑惑地看着铁路，后者说：“待会有班直升机回基地，你先回去。”米果愣愣地点头。吴哲跟着铁路进了另外一个帐篷，里面没有人，不过堆着许多物资。铁路指着帐篷边缘的一堆装备说：“换上。”那是蓝军的装备啊……换上？铁路又重复了一遍，吴哲跑过去换上，只是整个人懵懵的。
　　
　　“吴哲，为了提高可信度，我专门替导演部跑个腿。”
　　
　　“大队？”
　　
　　“吴哲同志。”
　　
　　“到！”
　　
　　“你变节了。”
　　
　　“变，变什么？”吴哲没听清。
　　
　　“变节。导演部通知：吴哲少校被蓝军虏获后未经受住糖衣炮弹诱惑丧失阶级立场革命斗志转投敌方。”铁路语重心长地拍着吴哲的肩膀，“允许向蓝方透露你所知道的任何红方信息。”晴天霹雳啊，没错。这是赤果果的叛变！原来导演部从一开始就给红方设了圈套，一旦齐桓小组中有任何人被俘，他就将扮演叛徒的角色给红方来次重击。
　　
　　“为什么选我，我是社会主义好青年。”吴哲没敢在铁路面前说这话，他匆匆扫了眼地图，铁路让他去g区同袁朗汇合。于是刚刚到达战俘营屁股还没坐热的吴少校错过了热乎乎的馒头再次投身茫茫森林中寻找他的队长。
　　
　　另外一边，袁朗小组潜伏在g区的军事建筑外，这里的模拟场景为红方油料物资补给站，上级命令手动引导摧毁目标。
　　
　　“a组注意，20分钟后与操作手汇合。”
　　
　　袁朗用手指按住耳麦，蓝方指挥部居然给他送个操作手过来。但是各小组人员演习前已经受到严格控制，难道第一波攻击失败后，上级要将剩余的特种小组重新整合？
　　
　　“a1，确定目标，内藏大量物资。完毕。”
　　
　　“a1，找到最佳观测、引爆点。完毕。”
　　
　　“收到，完毕，a4向a3方向汇合。”袁朗关掉通讯器，提着枪躬身赶往许三多方向。
　　
　　g区离战俘营不远，吴哲马不停蹄赶过去需要15分钟。这不，他已经看到一栋矗立在空地上的民用设施。是伪装，他判断。导演部给了他新的蓝军通信频道，吴哲咽了口唾沫，声音缓慢但是异常清晰。
　　
　　“a组，你们在哪？”
　　
　　刚说完，一道黑影从后面扑过来，枪上膛，顶着太阳穴。
　　
　　“天王盖地虎？”
　　
　　吴哲脸埋在土里憋屈得要死。上面那人稍微松了些力道，吴哲糊了一脸树叶沫子，压低嗓门说：“宝塔镇河妖。我真的不想用脚趾头鄙视你，但是你逼我这么做。队长，人肉垫好玩不？你该减肥了。”
　　
　　“哎？”上面那人有点惊讶，然后伸手把吴哲从地上拽起来，两人面对面蹲在草丛里。 
　　
　　“这是什么情况，你怎么来了？”中校盯着一身蓝军装备的少校同志问。 
　　
　　吴哲不情不愿地回答袁朗，“小生没经受住糖衣炮弹的诱惑，变节了。” 
　　
　　饶是袁朗现在也忍不住“噗”的笑出声。时间紧迫，叙旧留在后头。袁朗向指挥部确认了吴哲的身份，领着他与许三多、成才汇合。几分钟后吴哲进入状态，在袁朗的指挥下，红方油料物资补给站被炸成一堆碎石。然而撤退过程中许三多出了点意外，从高空坠落，小组成员不得已先行撤离。 
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“许三多，我等你！”成才表情沉痛。许三多挤出一个笑容，看着几个人的背影消失在森林里。 
　　
　　另一方面，吴少校变节后的直接作用就是暴露了高城的转移方向以及阵地位置。即使高副营长伪装得再好，袁朗他们三个再加上重伤不下火线的许三多还是潜进码头摸上了船。吴哲破解了电子密码，高城看到他时嘴都气歪了。 
　　
　　“你你你你……” 
　　
　　吴哲挺委屈，袁朗把还没送去战俘营的李队长也救出来了。 
　　
　　“红军同志们，你们误会了。”吴哲满脸悲怆，特诚恳地看着马小帅，“我这是搞潜伏，我这是无间道，我……”袁朗在后面踹了他一脚，说：“撤！谁信啊，进了老a就是天生蓝军命。” 
　　
　　天生蓝军吴哲少校只得跟在老a头子袁朗身后继续转移、侦查、手动引导定点爆破。到了演习中期，许三多因为伤势过重被送进医院，而李队长和薛刚同其他蓝军特种人员重新整编继续活跃在红军腹地。 
　　
　　一个月后，成才不幸被流弹击中也退出了演习，红蓝双方战事成胶着状。导演部大厅内通过战场微波电视观看红蓝双方作战态势的高层们吵得不可开交。现在已是一月，马上就要过年了，这场演习的结果关系到大家能否过个好年，而z国的演习惯例是红军必须胜，蓝军必须输。红军胜果越大，领导越开心。即使红军输了，对外结果仍是红军获胜。 
　　
　　演习就是实战，可不是演戏。 
　　
　　吴哲耷拉着脑袋，和袁朗呆在一处废弃的营地里等待命令。演习后期，大家似乎已经预见结果。袁朗脸色严峻，作为一个每次演习都全力以赴的指挥人员，这种结果对他而言是相当沉重的。吴哲天生乐观，可也不免心灰意冷。新兵连那几个月就听说老兵们不爱当蓝军，次次打，次次输。蓝军和红军拼战损也只能在数据上找点优势安慰自己。
　　
　　这天，太阳落下地平线，山里昼夜温度相差极大，晚上更是降到零下十几度。吴哲在残破的玻璃片上画花，哈一口气，画一朵花。袁朗提着枪从外面进来，手里拎着包，看样式属于红方。
　　
　　“改善伙食，后来的没份。”袁朗话音刚落，吴哲就扑了过来。原来这包里竟然有几听罐头，对于将近一个月全吃压缩饼干的人来讲，这简直就是珍馐佳肴。




6

6、演习篇 ... 
 
 
　　吴哲说：“队……又去……劫了？”
　　
　　“得，吃也堵不上嘴。”袁朗好笑地看着吴哲，“遇见落单的侦查兵，顺手解决了。”吴哲点头，继续狼吞虎咽。袁朗说：“跟你讲个刚听来的事。我们这边有个特种小组被红方的侦查小组打散了，其中一个逃到演习场边缘被一群到山里打猎的老百姓给围了。百姓看4、5个解放军追他，而他身上的军装又和后面的不一样，以为碰到了坏人。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　“后来呢？”吴哲鼓着腮帮子问。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“没有后来。”袁朗摊手，“总不能对百姓动手啊。有人拿出绳子说捆好了再交给解放军带回去，还问这枪是不是模型。”
　　
　　吴哲望着袁朗足足三秒，用袖子抹了抹嘴角说：“又a我。”
　　
　　“我可没a你，至于你信不信，我反正信了。”
　　
　　吴哲没吭声。现在是难得的修整时间，他们这些天在演习场上疲于奔命，因为战况不明，神经一直高度紧张。可现在到了尾声阶段，红军应该会集中剩余兵力对蓝军来个大反扑，人数处于劣势的蓝军一旦演习初期没有掌握主动，后期将会过得非常艰难。吴哲吃饱后，袁朗命令原地休息，一人睡一个小时，两小时后前往d区同其他蓝方小组汇合，上头有大行动。但是袁朗刚把这消息告诉吴哲，少校立马没了倦意。
　　
　　“什么行动，该不会是‘斩首’吧。如果端掉红军指挥部，这场演习就结束了。”
　　
　　不过，由于红方出了变节人员吴哲和薛刚，红军指挥部已经连夜转移，现在不知藏在哪个山坳坳里。
　　
　　袁朗一拍吴哲的头盔，这a大队的指挥员都一个毛病。
　　
　　“快睡！”
　　
　　吴哲嘴一瘪，抱着枪靠在袁朗旁边。约莫一支烟的功夫，袁朗看吴哲实在是睡不着，就有一搭没一搭的同他聊天。要说这平时，吴哲肯定躲得远远的，可现在他与袁朗“相依为命”，再跑就显得矫情了。
　　
　　袁朗仿佛看出了吴哲的心思，想了想，问道：“你是不是对我有意见？”
　　
　　“哪能啊！”吴哲接得快，倒显得不够真心。末了，他赶快补充说：“就是有点南瓜时代的阴影。”
　　
　　袁朗一脸不相信，他是谁，袁朗！但吴哲不愿说他也没办法。这小南瓜心里肯定藏了事，别人看不出，可袁朗知道吴哲对他挺生分。过了几分钟，袁朗说：“不想睡就警戒，我一会换你。”吴哲歪着头看袁朗，他的睫毛又短又硬，脸部线条犹如刀削。梦里，吴哲的手曾无数次被迫抚摸这张脸，炙热和欲/望纠缠在一起，人生不止，嘿咻不已。
　　
　　“啪！”吴哲给自己来了一巴掌。袁朗睁开眼睛，吴哲两只手在空气里来回搓，“有蚊子，我刚把尸体解决了。”
　　
　　即使这里是森林，冬天哪来的蚊子？
　　
　　浓重的迷彩掩饰住吴哲绯红的脸颊，这些本该扔去爪哇国的记忆似乎随着袁朗的气息逐渐复苏。
　　
　　袁朗扬起眉毛上下打量吴哲，“原来你的迷彩油和我的不是一个牌子？”
　　
　　“还是红方时抹的。”言下之意确实和您老不是一个牌子。 
　　
　　袁朗干笑了两声，困意也没了。至从成才退出演习后，他俩之间经常出现冷场。有的时候能聊得口沫横飞，有的时候就像现在这样诡异地沉默。袁朗挺头痛，没遇过吴哲这号人物，简直比许三多还难搞……搞定。坐了一会，袁朗说：“提前出发。”吴哲背好行具从地上站起来，夜色正浓，寒风扑面，隐隐能听到炮弹爆炸声。 
　　
　　袁朗躬着身，吴哲在后面警戒，虽然废弃营地相对安全，但袁朗之前在这里发现过红方侦查兵，一切还是小心为上。绕过围墙，走了几步，远处的森林变成了红色，火光冲天，烟雾弥漫，袁朗骂了句：“妈的！谁在这里放火！” 
　　
　　“着火了？”吴哲没见过山火，撇开危害不谈，这情景真的只能用壮观形容。 
　　
　　“你在这等着，我去看。”袁朗一挥手，吴哲就地隐蔽。 
　　
　　当年漠河那场火把大兴安岭烧成了人间炼狱。袁朗的父亲也是军人，他的一位战友正好回乡探亲。火烧起来的时候，县里组织青壮年上山救火，这一去再也没回来。据说那时火势每小时可以达到60公里，一家四口跳进蓄水池避难都被大火燃沸的池水给活活煮死了。 
　　
　　袁朗去了没一会，耳麦里传来急促的呼吸声，这人从来没紧张过，但这次他是真急了。“吴哲，往3点方向撤！”吴哲连忙站起身，袁朗已经奔过来了，两人并排往前跑。“我估计前面都烧成一片了，等火头过来再跑肯定来不及。”没等吴哲说话，袁朗又开始和蓝军指挥部联系。看来向指挥部报告这事的人不少，几分钟后，天空传来直升机的轰鸣。 
　　
　　“起火原因不明，起火地点e区，照现在的蔓延方向我们这儿首当其冲！”袁朗说完拽住吴哲的胳膊，拖着他拼命往前跑。火来得太快太猛，如果不是他们离得够远，说不定这会儿已经给烤熟了。 
　　
　　“就这么撤吗？e区那边还有红方人员，我们……” 
　　
　　“上头的命令就是撤退！”袁朗加快了脚步。 
　　
　　森林大火开头时没什么，再加上前天山里下了雨，土地和树干都是湿的，发现之后及时扑救不会酿成大祸。可现在不知怎么回事，火势越来越猛，连树冠都烧着了。出这事后导演部里炸了锅，红方说e区有个弹药库，莫不是这个原因才让突如其来的小火变成了大火？而且更糟糕的情况是风太大，直升机被浓烟困扰无法飞临着火区上空。初步估计火势会沿着风向蔓延，一路下来经过g区、c区、b区，c区是红方的后勤保障基地，维持车辆、装甲坦克、直升机等交通工具运行的油料多半集中在这里，一旦c区着火，这场森林大火将无法控制。 
　　
　　两个人跑了20分钟。天空是妖冶的红，火星随着火焰四散飞溅，树干树枝噼里啪啦作响，火龙过后留下成群的动物尸体。吴哲一拉袁朗的胳膊，“上面真没指示？”袁朗的声音听来有点无奈，“怎么会，去c区帮忙搬东西。”这一场不知是天灾还是人祸的恶梦成了比演习更加考验部队协调性和指挥官应急能力的临时测验。
　　
　　而c区后勤保障基地此刻正人仰马翻，好歹忙而不乱，附近各路作战单位不分敌我都在这里汇合。能走的能飞的先动，不能走的不能飞的往运输车上搬。只可惜山路不够宽，旁边还有军官指挥士兵用工兵铲挖隔离带。
　　
　　“哎哎，你大声点，我这边吵！已经通知当地政府、森林消防大队等相关部门了，我们这都是当兵的，人管够！”
　　
　　袁朗和吴哲逆着车队往里走，远远看到109师电子侦察营的高副营长正耷拉着脑袋站在一个穿常服的老头身后。那老头中气十足，比起高城的气焰还要嚣张几倍，手里捏着卫星电话跟对方吼来吼去。“林业局？他们没长眼睛自己看嘛！”
　　
　　高城脖子一缩慢慢往后退，摘下头盔一边扇风一边往外走，看到两死老a的时候愣了半秒。
　　
　　“连长！甘小宁他们跟着你往g区搜索为什么不带我！？”
　　
　　高城本来准备跟袁朗打招呼，岂料半道杀出个马小帅。马小帅一张画的花里胡哨的小脸鼓得圆圆的，五官像有国仇家恨般挤在一起。
　　
　　“干啥玩意啊？这不是你们自己公平抽签的结果吗？”高城现在更热了。
　　
　　“那叫公平？扔钢?g！连长，大火是不认人的！”
　　
　　“这不我只需要15个人……甘小宁扔的菊花，郝至国他们也是菊花……”
　　
　　“我也要去！”
　　
　　“不准！”
　　
　　马小帅瞪着眼睛和高城对持，半响爆出一句“love your mother who who”甩膀子走了。彪悍啊，彪悍的副营长带彪悍的兵。马小帅的英语都自成一格了，不过高城愣是没听懂。
　　
　　袁朗走过去勾着高城的脖子说：“你那个兵跟你说‘爱ta妈谁谁’。平时多上互联网冲浪是有好处的。”说完拍拍高城的肩膀，脏爪子在人家军装上抹了好几下。
　　
　　“你你你谁呀，我跟你熟嘛！”高城垮着脸推开袁朗，转身去找自己的队伍。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　吴哲心想队长你英文三级到底过了没？走过去学着袁朗的样子把脏爪子搁在他肩膀上抹了几下一脸“我明白”的表情说：“you two who and who.”
　　
　　这一闹，大家的精神都放松下来，而且还真碰上了几支蓝军特种小队。b组的李队长揪着齐桓的衣领大步流星走到袁朗跟前，“沧海遗珠还珠哥哥齐桓归队！老三，看在你救了我的份上就不追究齐桓俘虏我这事，不过我回去要跟你们中队在后山来次对抗，输了的上操场跳脱衣舞，最后剩个八一大裤衩完事！”
　　
　　袁朗说：“成！你记得多套几层大裤衩。”
　　
　　两中队长耍嘴皮子，众死老a一边观战一边等上级调度。人家都是分配好了的，无组织无纪律横插一杠子是要被兄弟部队踢屁股的。
　　
　　袁朗后来对吴哲说：“马小帅是怕失去战友，你羡慕他跟高城的这种感情吗？”
　　
　　吴哲说：“羡慕嫉妒恨。”
　　
　　袁朗又说：“老a失去战友的机会比兄弟部队多，这种感情会折磨你一辈子。”
　　
　　吴哲也说：“哪天我快死了，你们千万别来救我。但哪天你们要死了，我一定会去救你们，因为我害怕失去战友。我现在对你当初把我们往死了操心存感恩，冲这一点，你哪天要是快挂了，我拼了命也去救你，但我希望这一天永远不要来。”
　　
　　袁朗点头，“大硕士，理想很丰满，现实很骨感。”
　　
　　风吹火啸十里连营，铺天盖地，铁壁合围。c区撤离现场多个电台收到微弱信号，一队进山打猎的老百姓和几个采集标本的大学生被困火场急待救援。地点在一处断崖上，大约三百米的高度。
　　
　　据说山崖下面的森林已经燃着了，浓烟滚滚，火球腾腾往天空直窜。老百姓困住的地方刚好是一块只有沙土的平地，前面有条河，否则这凶猛的火势早把一切吞噬了。
　　
　　“特种大队在哪，特种大队在哪？”
　　
　　死老a们一齐回头。那人估计是急了，没找到趁手的工具，直接站在弹药箱上一手叉腰一手举着军绿色塑料大喇叭喊，“特种大队在哪？”
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　李队走了过去，仰着脸看着上面那人，是个很年轻的兵，估计还没到20。
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“特种大队？”小兵从弹药箱上蹦下来，“高军长跟我说你们在附近。这有张地图，上面标注了地点。”这时李队的耳麦也响了，上级交代c区所在蓝军a大队成员暂停演习，一切行动听c区最高首长指挥。
　　
　　高军长这时忙得不可开交，打发自己身边的警卫员去找a大队挽救这些正处于水深火热中的普通百姓。小兵眨巴眨巴眼睛，把情况简单地向李队陈述了一遍，李队又回去跟袁朗叨咕了几句。
　　
　　“事不宜迟，我们马上出发。”袁朗转身清点人数，自己队里有3个，李队那边也是2个，一共7个人。几个人跑向最近的运输直升机，高军长的小警卫员跟在后面叫，“能带上我吗？”吴哲回头留给人家一个灿烂的笑容，“来老a啊！”薛刚坐在直升机上猛捶齐桓，“锄头也会挖墙脚了！”其实这时候使用直升机相当危险，但断崖在e区和g区的交界，人过不去，一定得使用飞行工具。李队指示两个陆航士兵坐上正副驾驶位，是龙潭虎穴也得闯一闯，跟火阎王拼一拼谁的命硬！
　　
　　天空还是那么红，用吴哲的话说红得跟猴屁股似的。直升机拔到一定高度避开火球，黑色烟雾也稀薄了不少。
　　
　　“怎么下去呢？”李队摸着自己的下巴。
　　
　　“空降肯定不行，风太大，吹进火海就成烈士了。让直升机空中悬停放软梯下去也难，到处都是浓烟和火球，而且猎户加上大学生有12人，我们没这个美国时间。”袁朗从上空瞥了眼地面，一片火的海洋。然而说归说，断崖那的现状比众人想象中好很多。由于地势较高，山崖下的火球危险不到上面，直升机冒着危险强行靠拢，老a们戴上防毒面具，视野里全是黑烟。
　　
　　“防毒面具！氧气瓶！”袁朗冷静地指挥，“放下软梯，齐桓、吴哲、薛刚跟我下去。”李队在旁边说：“老三，小心点。”
　　
　　困在断崖上的百姓看到心心念念的解放军时全体泪流满面，为首的老头扑过来一把抱住袁朗，“咋起火了？解放军同志还有套套吗俺们都给熏出眼泪了……”猎户们经常在森林里行走，大场面见过不少，今天这种惊心动魄还能勉强支撑，但随队从城里来的几个大学生已经彻底不行了，看到老a时全瘫到了地上。
　　
　　齐桓几个连忙把氧气瓶给大学生挂上，又把带下来的防毒面具给猎户戴上。猎户们朴实，很多人祖祖辈辈没有出过大山。老头发现戴上防毒面具后呼吸顺畅不少，喉咙里那股子呛劲也没有了，直竖起大拇指对袁朗夸赞道，“这套套老能耐了。”往头上套的那就是套套，也没错啊，怎么听起来这么别扭呢？齐桓黑着脸抱起女学生先上软梯往上爬，骨折的男学生跟在后面，然后是老头，接着是青壮年猎户。爬了没一半，断后的袁朗发现风向变了，一会东一会西。两边大火有呈合围趋势，虽然烧不过来，但这里就像蒸笼似的温度飙升，空气里的氧分给烧没了，头发晕，已经出现窒息征兆。
　　
　　“队长！快上！”吴哲一手抓住软梯，一手伸向袁朗。
　　
　　轰隆！附近传来爆炸声，热浪滚滚汹涌澎湃，河对岸的森林冲出无数火球直奔断崖。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“妈的 
 6、演习篇 ... 
 
 
　　！往上爬，别往后，都是烟你看不见吗！”李队急红了眼，“袁朗？袁朗上来没？！”
　　
　　袁朗趴在地面，一火球刚刚擦着头皮飞过坠入山崖下的火海，他贴着地面一动也不敢动，抬头就得交代了。
　　
　　“妈啊这是流星雨吗？”薛刚吊在软梯半腰往下瞧，吴哲挂在软梯尾。
　　
　　“快走，我起不来。”耳麦里传来袁朗的声音。
　　
　　李队吼道：“袁朗你到底上来没！？”
　　
　　“没！”
　　
　　又是几个火球冲来，软梯在断崖上面左右摇晃。
　　
　　“擦！”吴哲看了直升机一眼，松了手，薛刚眼睁睁看着吴哲掉下去，连喊都喊不出来。




7

7、演习篇 ... 
 
 
　　吴哲这一落下去，两个小火球从身边擦过，他就地一滚趴在袁朗对面。炙热的空气烤得全身火烧火燎，吴哲认为再这么下去一定会玩完。
　　
　　“袁朗！”李队他们的直升机爬升到安全高度徘徊不去，刚才那阵爆炸简直是火上浇油。
　　
　　“报告！软梯着火了！”薛刚噌噌几下爬进机舱，齐桓一脚把软梯给蹬了下去。
　　
　　“吴哲跳下去了，不跳一准变烧猪。”
　　
　　“薛刚，你才是烧猪，咳咳……小生思念氧气瓶……”
　　
　　“闭嘴吧，吴哲，这温度氧气瓶会爆炸。”
　　
　　“队长，你也好不到哪去。”
　　
　　“行了！”李队生气了，“老三你们就在那呆着，我快去快回，给老子撑住咯！”听了这话，袁朗和吴哲一起苦笑。李队不是不想救他们，可他不能拿老板姓的生命冒险。如果直升机被火球打中，死的将是整个机组人员。
　　
　　河对面，左右两边，森林大火像有生命似的往外探着臂膀。
　　
　　吴哲说：“报告队长，同志们转移了，乡亲们也安全了，粮食都藏好了，咱俩可以放心了。”
　　
　　袁朗说：“为了向胡哥献忠心，我们可以牺牲一切。”
　　
　　“靠，你们嫌氧气太多是吧！”李队又在耳麦那头发飙，“老三，实在不行你自己先想办法。”
　　
　　吴哲趴在地上慢慢转过身子，手指着断崖。袁朗摇头否决，太高太陡太黑，而且断崖下面是一大片着火的森林。袁朗从口袋里掏出地图，齐桓的声音突然在耳边响起，“队长，这里我来过。你们前面那条河往西走通往一个山洞，洞很深，猎户们说可以走到山的另一边，但我没进去过。”
　　
　　“有多远？”袁朗问。
　　
　　“轻装上阵3到4分钟可以游过去。”
　　
　　“水有多深，我怕下去就成烫饺子了。”
　　
　　“挺深的。”
　　
　　袁朗卸了自己的包，把电子设备都拿出来，吴哲也跟着照做，这些东西不防水，背着还累赘。一切准备好后，两人顶着火舌爬到河边，脸颊热得能煎鸡蛋。吴哲嘴里含着气潜到水下，接近地面的水层是热的，中间是温的，底层是冷的，却并非寒冷刺骨。袁朗下水后用手电筒指着前方，拍着吴哲的背包催促他往前游。不得不说，水下是属于吴哲的世界，他游得很快，轻松自如，闭气时间也比袁朗稍微长些。山里水清，袁朗想起湛蓝碧透的天池水，倒映蓝天白云雪峰陡岩，是真正的人间仙府。
　　
　　“这次过年抽空回家看看。”袁朗下了决心。
　　
　　不知不觉，火光不再通过河面透进水里，河水逐渐变得寒彻刺骨。袁朗拉住吴哲，两人浮出水面透气。
　　
　　“看外面！”
　　
　　袁朗顺着吴哲的手指往外瞧，是火，全是火。爬上岸，吴哲拿出手电筒照明，好家伙，这里全是各种各样的森林动物。
　　
　　“袁朗？袁朗你们怎么样了？”
　　
　　李队他们的直升机没有在c区降落，而是直接飞往安全区域。
　　
　　“没事，进了洞，这条河一直通到山外吗？”
　　
　　“差不多。老乡说河会进县城，你们一直沿着河走，出了洞，山那边都是石头烧不着，坡也挺缓，我跟上面说你们会直接进城。”
　　
　　袁朗听后对自己现下的处境比较满意，变成烧猪的几率已经降为零。他看到吴哲蹲在野兔前慢慢伸出手指，看样子是想挠小家伙的头。
　　
　　“吴哲，这像采花的地儿吗？”
　　
　　“花？”吴哲转过脑袋莫名其妙地盯着袁朗。
　　
　　“他们说你是资深采花大盗不择手段买卖人口押进后宫充当妻妾。”
　　
　　“哥那叫园丁！”吴哲站起身，野兔已经吓跑了。“明码实价从花店里买的，就是胡哥温爷也管不着。”
　　
　　“你调戏野兔。”袁朗无辜地笑。
　　
　　“你知道它是雌的？”
　　
　　“哦，原来你喜欢雄的。”
　　
　　吴哲失语，袁朗勾勾手指，少校同志只得陪着中校同志手握电筒穿越无尽蜿蜒漆黑的山洞。一路下来越走越冷，毕竟正是严冬季节，先被火烤后被水淹再被风吹，演习奔劳一月有余，铁打的也扛不住。
　　
　　“吃点感冒药。”袁朗从行具里拿出医药包。
　　
　　吴哲配合地送出一个喷嚏。
　　
　　“啧啧，还是海上舒坦吧。”
　　
　　吴哲懒得理袁朗，一人闷着头往前冲。
　　
　　“真不吃啊？”袁朗冲上前标准擒拿把吴哲按在地上撬开嘴巴塞进药丸拧开军用水壶灌水。
　　
　　吴哲呛得惊天动地，“坟蛋！”袁朗笑着松手，吴哲坐起身咳嗽，“尼玛感冒的人伤不起啊……”水壶的水是冷的，渗进七经八脉的却是汩汩暖流。袁朗轻拍吴哲的脸，有点烫。
　　
　　“给我好好说话，a大队禁止网络语言。”
　　
　　“您就跟禁止火星文的铁队一样专制。”吴哲不满地嘟囔。
　　
　　“嗯嗯，我专制，我蛮横。谁敢反对袁朗，就砸烂谁的狗头！打翻在地再踏上一脚，让他永世不得翻身！”
　　
　　“靠！”
　　
　　袁朗把吴哲拉起来，两人继续往前走。风越来越大，证明他们离洞口越来越近，几个小时后当他们站在县城的马路上时，吴哲迎风流泪。
　　
　　“同志们，我们胜利了！”
　　
　　袁朗一屁股坐到路边的凳子上，由于森林着火，这里的县城依然灯火通明。袁朗发现不少兄弟部队武警消防还有警察出出进进，医院人满为患。
　　
　　“嘿，哥们，给支烟？”袁朗拉住从身边经过的警察，人家扔了一包烟给他，顺便奉送打火机一只。
　　
　　“革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意……”吴哲蹲在袁朗旁边唱歌。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“别闹，我麻痹下神经。”袁朗轻轻皱起眉头，吴哲瞧了他半天，对面走来一个医务兵，袁朗夹着烟向他招手。“同志，给点绷带，我的用完了。”
　　
　　很快，袁朗手里出现一卷绷带。吴哲看他脱下军靴卷起裤腿，右小腿上绑着的绷带已经变成了黑色。
　　
　　“这是什么时候弄的？”
　　
　　“演习的时候。”
　　
　　吴哲心想您可真能抗，他按住袁朗的手说：“这里有条件，治了再走。”
　　
　　“皮外伤。”袁朗不以为然。
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“队长，真不治？回头我让李队他们把你这腿打上石膏签个名抬回去，就说演习时不小心踩了石子滑倒骨折。”
　　
　　“咳咳！”袁朗被烟给呛了。
　　
　　吴哲很得意，小样你也有今天，刚给哥灌水时的得瑟劲呢？吴少校最后把袁中校送进了医院，清理伤口消毒缝针。这天下午，铁路终于在县城找到袁朗，吴哲负责把他押回基地，剩下的老a多呆几天以便组织上的需要。至此，命途多舛的军事演习在山火里宣告结束。




8

8、生活篇 ... 
 
 
　　时近一月，a大队基地迎来首场冬雪，伴着凛冽寒风洋洋洒洒飘然而至。
　　
　　铁路办公室的窗台上摆了一盆傲雪盛放的腊梅，白色瓷盆衬得梅点殷红，据说是王庆瑞从家乡捎来的。半夜，梅景下方的办公室灯火不灭，过不久有人推开窗户抽烟，这人当然是加班最光荣的袁朗同志。袁朗这段时间有点忙，演习结束后书面工作千头万绪，还要抽空上交一万五千字检讨，他肠子都悔青了，感叹自己为什么伤的是右腿而不是右手。好在三中队除了一群小没良心的老a之外还有齐桓和米果。齐桓几乎把所有的训练工作包揽怀中，而米果则天天陪袁朗开夜车加班。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　风起风落，雪花落地无痕。
　　
　　一天晚上，吴哲揣着钥匙去查岗，他有一阵子没来，主要因为脑袋里两个小人意见不合无法到达思想统一。走到办公楼下面时，采花大盗的本能让他瞧见铁路养在四楼的腊梅。“真是……好姑娘啊。待到山花烂漫时，她在丛中笑。”吴哲盯着腊梅流口水。后来连续几晚吴哲都去看望佳人，不过没去袁朗的办公室，因为少校的规矩是人走了再查。这天吴哲盯着腊梅流了会口水，袁朗办公室里的灯灭了。吴哲双手插在裤袋里蹦上楼梯，心血来潮在哨兵面前露了几手跑酷绝招。
　　
　　“……”哨兵哥哥目不斜视。
　　
　　吴哲没趣，上了楼直奔袁朗办公室，门没锁，电脑也开着。吴哲在屋里转了一圈准备往外走，忽然亮着的显示器变成黑乎乎一片。“有鬼！？”吴少校快速转身，机箱的灯灭了，办公室里半天没动静。“嘁！”吴哲重启电脑，开机速度超过一分钟。袁朗的桌面很乱，文档记事本表格幻灯片应有尽有，大多数和上次的演习有关。作为一名全程陪同袁朗与红军死磕与山火死磕到底的好同志，吴哲对于袁朗没找他帮忙感到有些小困惑。吴哲瘪瘪嘴，心想自己是不是被奴役出了后遗症，顺手点开文件名为a的文档，里面是关于蓝军第一波攻势为何失败的检讨。
　　
　　“还是这么懒，文件名都不愿打直接按照26个英文字母往下排。”
　　
　　吴哲关了a又去点b，看完了b紧接着是c。“没意思！”吴哲怒，自己动手新建文档噼里啪啦往上敲字。凌晨一点时袁朗回来了，屁股还没坐热，发现桌面多了文件，点开一看满屏五颜六色。吴哲为了突出重点给某些句子换了底色，重点不一样颜色也不一样还加了标注“吴哲就是这么想的爱要不要”。袁朗揉着太阳穴，草稿也不至于弄成七巧板，难道怕他老眼昏花还将字体换成了二号？袁朗哭笑不得。第二天队长同志跟队训练，袁朗挺正直地瞧着吴哲就是不说话。晚上，米果吃过饭后去袁朗办公室加班，袁朗和他讨论了几个问题找不到解决方法，或是说没有建设性的意见。突发奇想提前收工在办公桌上放了个移动u盘后回寝室补觉，隔天早晨果然发现昨天早晨不见的u盘安安静静躺在原来的位置。
　　
　　“臭小子！”袁朗笑得比铁路那盆腊梅还要灿烂。
　　
　　这样过了好几个星期，每隔一天袁朗都会拿到自己想要的东西。米果很奇怪，他们的工作似乎比以前顺利很多，有些问题袁朗直接拍了板，就连初稿中的错别字也近乎绝迹。后来等到袁朗完满收工收拾行李，在众中队长怨恨的眼神中屁颠屁颠回家探亲时，吴哲才想到那感觉……有点像偷情。
　　
　　“擦！”吴哲全副武装迎着寒风奔向375。
　　
　　老大走了，日子还要照常过。 
　　
　　雪未停，纷至沓来铺满整个基地。毛主席说北国风光，千里冰封，万里雪飘一点也不假。铁路临时搞了个抗寒训练，四个中队全体趴在山里挺尸。吴哲百无聊赖哈出一团热气，伸手捏了大小两个雪球叠在一起。 
　　
　　“吴哲，你干嘛？”许三多好奇地问。 
　　
　　“三呆子，那是雪人。”成才挖出一节枯枝掰成两段扔给吴哲。“插上。”成才指指雪人。训练结束时，雪人不止有了胳膊和眼睛，头上还顶着不知从哪找来的矿泉水瓶盖充当帽子。 
　　
　　“起个名儿吧。”吴哲冲米果努嘴。 
　　
　　“哎这……袁朗？” 
　　
　　于是四个中队集体参观戴了绿帽子的“袁朗”，李队说这瓶盖谁找的，真ta妈绝！又过了几天，齐桓给袁朗打了个电话，一是汇报工作，二是问候平安。后来这事被许三多知道了，他对齐桓说也想跟队长打电话。齐桓说行，你打吧，队长嫌你烦我可不管。许三多挺高兴，拉着成才给袁朗打电话，打到一半薛刚等人浩浩荡荡闯进来往许三多手里塞了张纸，上书：礼物清单。 
　　
　　“队，队长，我们这有礼物清单。” 
　　
　　“……行！” 
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　清单很详细，逐一列明同志们对组织上的要求。末了，许三多说：“我和成，成才不要礼物。”看到齐桓直摆手，许三多又说：“齐桓也不要。”电话那头沉默了片刻突然问道：“吴哲呢，他没写？”许三多回头，吴哲站在人群外面一副看好戏的模样。 
　　
　　“吴哲，队长问你要什么礼物？” 
　　
　　吴哲还真没想到袁朗会点名，想了想，少校说：“就要一朵花吧。” 
　　
　　“队长，吴哲就要一朵花。”许三多当起传话筒。 
　　
　　“问他什么花？”袁朗奇了，边疆之地能有什么花能入吴哲的法眼。 
　　
　　“什么花？”许三多老老实实地复问。 
　　
　　吴哲笑得跟狐狸似地挤到前面，接过话筒亲自对袁朗说：“白山南，赤山北。其间有花人不识，绿茎碧叶好颜色。叶六瓣，花九房。夜掩朝开多异香，何不生彼中国兮生西方。” 
　　
　　袁朗一口老血差点喷到话筒上。 
　　
　　挂上电话，吴哲哼着“人在江湖飘哪能不挨刀”慢悠悠晃出办公楼。 
　　
　　“什么呀！”众老a一哄而散。 
　　
　　时间飞逝，转眼袁朗的探亲假期结束了。见过去浙江义乌打货的小贩吗？他现在的形象和这个差不多。袁朗回到基地第一件事找铁路销假，顺便送去土特产，再到南瓜楼分发礼物。吴哲得到一块边角圆润的石头，4厘米宽，扁扁平平，中间的白色花纹极像一朵盛开的天山雪莲。




9

9、闹鬼篇 ... 
 
 
　　这事，还得从袁朗回来后说起。
　　
　　李队长和袁朗曾经在演习中立下战约，回来后两个中队要做对抗练习，输了的去操场跳脱衣舞。李队长斗志满满，袁朗也信心百倍，最后惊动了大队长铁路。铁路说好啊，你们尽管对抗，撇去出任务的老a，两个中队加起来60余人，地点就在山的另一边，基地背后。可是，对于常年在山里摸爬滚打的老a来说，那里完全没有挑战性。
　　
　　“你要去哪？”李队长满不在乎，兵来将挡水来土掩，反正他是赢定了。
　　
　　袁朗也不急，笑嘻嘻地说考虑一晚明天再给答复。当天训练结束后他就带了几个人去实地考察，依次是：齐桓、成才、许三多。吴哲原本在寝室里打单机游戏，见一行人鬼鬼祟祟穿着作训服啥也没带往外跑，一个翻身从床铺直接蹦到地面光着脚丫冲到门口喊：“去哪去哪带上哥！”
　　
　　“穿上鞋。”袁朗回头指着吴哲的脚丫，“哥什么哥，哥只是个传说。”
　　
　　“哼！”吴哲用鼻孔喷气，进屋扎好武装带穿上军靴跟着袁朗往基地最偏僻的地方走。
　　
　　天早就黑了，云层厚实，雪花星星点点往下飘。几个人走了很久，基地北边这截围墙看起来有些年头，一人多高，墙顶落满白雪，墙体斑驳留有青苔痕迹，旁边是因为风雨剥蚀而生锈的铁门。
　　
　　“这是哪？”成才问。
　　
　　除了齐桓，吴哲几个从未来过这。依山而建地势较高，离生活区和训练区又远，谁没事抽风到这来。现下四周黑漆漆一片，北风呼啸，远处灯光闪烁显得这里越发阴冷。袁朗没回话，径直走到铁门前低头，原来门上有一把老式挂锁，典型防君子不防小人。
　　
　　“翻过去。”袁朗指着许三多，“你第一个。”
　　
　　许三多是老实人，军命如山不得违背，退后几步助跑，一鼓作气翻过这三米多高的围墙。
　　
　　“齐桓！”
　　
　　齐桓默默点头，也翻了过去。
　　
　　“不用我一个一个请吧。”袁朗指指围墙，成才噌噌几下就过去了，吴哲站在原地没动。
　　
　　“吴哲？”
　　
　　“队长，难道这就是传说中的……”
　　
　　见吴哲怀疑精神发作，袁朗没等他说完就走过来揽住他的腰。
　　
　　“啊！”
　　
　　墙对面的哥几个听见一声惨叫，这种环境下甭提多?}人了。吴哲死命挥舞爪子拍打袁朗的手，可这位同志揽得太紧，一副强抢良家妇女的表情。吴哲心跳直奔一百八，虎躯一震菊花一紧，想到梦中袁朗曾经攻城掠地长驱直入直捣黄龙……妈的！别抱别抱，都条件反射了！这时的袁朗和梦中那个重合，笑容气息一切一切……袁朗架不住吴哲一顿挠，松了手退后几步，“反应这么大，我就说你再不翻我抱你过去。”
　　
　　吴哲想他刚才的反应确实像个娘们，脸不由地红了。
　　
　　“开个玩笑，你别往心里去。”袁朗又说。
　　
　　“这鬼地方你突然靠过来，我知道是什么玩意儿！”吴哲给自己找借口。
　　
　　袁朗理亏，不过吴哲竟然怕这些捕风捉影的东西？有趣有趣。顿了顿，袁朗假装惊奇地说：“吴哲，不对啊，你脸这么红，看刚才的反应你还是个雏儿？”
　　
　　齐桓趴在墙顶一手电筒砸到两人中间，“我这舞台照明你们还上瘾了？走不走，要检查回去脱裤子，在这讨论个毛！娘们唧唧。”齐桓同志虽然任劳任怨，但这山野之地着实邪门，墙外面是森林，一条水泥路弯弯曲曲没入林中，许三多说这路还没草原五班的宽。
　　
　　袁朗从棉絮似的雪地里捡起手电筒，吴哲已经骑在墙头看着袁朗。
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“干什么，你快点下来。”又见齐桓狮子吼。
　　
　　吴哲理直气壮地说：“等红杏！”
　　
　　袁朗最近又绿又红姹紫嫣红。好不容易大家都翻过围墙，吴哲瞪着水泥版羊肠小径直吐冷气，“那墙戏称‘阴阳线’，不是炒股那个大家别想歪了。”
　　
　　“他娘的哪壶不开提那壶。”齐桓骂骂咧咧往前走，“老子前段时间托人炒股全亏了。”
　　
　　“……”众人齐齐黑线。
　　
　　这阴阳线是a大队基地口口相传的秘闻，顾名思义墙那边是阳，墙这边是阴。袁朗领队往前走，茂密漆黑的森林里就见几束白光闪动，四周静谧无声，似乎除了他们再无活物。
　　
　　“我有个问题。”吴哲快走几步跟紧袁朗，“这么厚的雪，为什么水泥路还在？”
　　
　　“我不清楚。”袁朗回答。 
　　
　　“为什么你不清楚？”吴哲继续追问。 
　　
　　“我又不是十万个为什么。”袁朗好笑地说。 
　　
　　山道挺陡，往前走了一段又缓下来。吴哲发现这是一条直线，绝不是在原有的山路上铺了水泥。许三多和成才看起来面有异色，成才把自己的军用匕首捏在手里说：“队长，我们这是去哪啊？” [http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　“齐桓！”袁朗头也不回地喊，“解释一下。” 
　　
　　“是！”齐桓清了清嗓子。 
　　
　　迎面莫名吹来一股冷风，尽管北风完全没歇过，可这阵风几乎封锁了他们前进得脚步。吴哲闭起眼睛，脸颊和耳朵冻得生疼。 
　　
　　“明天和二中队做对抗练习，那些个老场子大家也玩腻了，队长就想整点新鲜的。这路的尽头是咱们基地废弃的老营房，建成于上世纪七十年代，跟我们现在这个没得比。大家都知道铁打的营盘流水的兵，人多传闻也多，平时你们也听过不少。那都是瞎话！我们老a还怕那些牛鬼蛇神？”齐桓一番话下来，许三多听得糊里糊涂，成才把匕首捏得更紧了。 
　　
　　“是有很多传闻。什么深更半夜有人蹲在厕所里看书，墙上的标语泛绿光……”袁朗猛然回头，手电筒抵着下巴对吴哲露出狰狞的笑容，“游走哨在防空洞里见到去年上吊死去的战友。” 
　　
　　吴哲一拳虎虎生风直朝袁朗面门奔去，“又吓唬哥！” 
　　
　　袁朗头一歪，那拳就擦着鬓角过去了，好不容易形成的诡异气氛顿时烟消云散。袁朗笑嘻嘻地抓住吴哲的手腕想要来个过肩摔，吴哲踹袁朗的膝盖腿窝，袁朗撒了手。 
　　
　　“你是谁哥？我才是你哥，来，叫声袁朗欧巴。” 
　　
　　吴哲顿时窜出2米远，也不知是冻的还是恶心的，总之作训服下面一身鸡皮疙瘩。 
　　
　　“欧，欧巴是什么？”许三多边走边问。 
　　
　　“是哥哥。上次探亲假回家，小侄女看的电视剧里就是这么演的。”袁朗眯着眼睛说。 
　　
　　“成才欧巴。”许三多现学现卖。 
　　
　　齐桓硬生生打了个哆嗦，总觉得哪不对劲。 
　　
　　闹了一场，袁朗领头叫几个人用行军速度往前跑，几十公里山路一晃儿就到了尽头。吴哲热了，用手给自己扇风，这路不通往营地大门，大门早就没了，围墙坍塌，断壁残垣看起来鬼气森森。 
　　
　　“我觉得……”成才这次真的怕了，下榕树那地方传说不少，他和许三多随便侃侃能讲出几十个故事。 
　　
　　“邪门！”齐桓向前走了几步，雪下面是砖头，踩上去差点崴了脚。“队长，你看这营房怎么没有积雪，连屋顶也没有？” 
　　
　　袁朗压根不相信这档事，不过眼前的老营房太过古怪。铁路曾说他前任的前任下了死命令，谁也不能到这来，还给新基地修了道围墙挂上锁。后来老首长走了，时光如白驹过隙匆匆几十载，谁还记得老首长当年的命令，有些事情传到现在只不过增加茶余饭后的笑料而已。再说中队训练时也会从附近路过，好奇心旺盛的兵不少，也没见发生什么事。 
　　
　　“这里偏僻，离375峰也有段距离，平时我们都不来，是不是回基地问问谁遇到过这种情况？”齐桓比较谨慎，袁朗一直盯着老营房沉思，就这么回去是不是太可笑了？
　　
　　吴哲看大家意见不统一，袁朗也没表态，就自己拿着手电筒扫来扫去。这里面积不大，只有新基地的四分之一，主要建筑是两层办公大楼和士兵宿舍，都是旧时那种红砖红瓦。吴哲看到离他比较近的建筑已经没了窗框和玻璃，乍一看去里面黑咕隆咚，仿佛野兽的嘴巴能把人整个吞进去。而他们站的地方因该是出操的平地，对面是山壁，山壁下面是比老营房年代更久远的防空洞。 
　　
　　“先回去。”袁朗终于下了命令，要弄清楚这事也许白天过来更好。 
　　
　　此时，吴哲的注意力都在防空洞上，这种山里的防空洞又长又深冷气直冒，即使夏天也不愿意在里面多呆一刻。也许是心里作用，也许是眼睛花了，也许两者都不是，吴哲举起手电筒向防空洞跑去，“谁在那！” 
　　
　　“回来，吴哲！”袁朗一把拽住吴哲，身旁许三多像离弦的箭冲向洞口，成才和齐桓没能拉住他。 
　　
　　“真，真有人！”许三多一边跑一边喊。 
　　
　　“三呆子，回来！”成才急了。 
　　
　　齐桓心想这趟出来就带了军用匕首，要真出点什么事……哎！什么事能难住5个老a，除非遇上偷袭军营的恐怖分子，但这种可能性基本为零。
　　
　　




10

10、闹鬼篇 ... 
 
 
　　“三呆子，回来！”成才急了。 【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　齐桓心想这趟出来就带了军用匕首，要真出点什么事……哎！什么事能难住5个老a，除非遇上偷袭军营的恐怖分子，但这种可能性基本为零。
　　
　　“队长，我看没事，就办公楼那块没积雪，防空洞还是正常的。”齐桓说。
　　
　　可是当几个人追着许三多跑到近前时，发现防空洞门口露出一米多宽的土地，像条隔离带横在眼前。“……许三多！”成才站在洞外吼了一嗓子，阴暗的隧道回声无限，唯独不见许三多的身影。
　　
　　“齐桓，你在门口守着，我们三十分钟不出来你就回基地叫人。”
　　
　　“是，队长！”
　　“我，我去，我知道方向。”许三多自告奋勇，成才一把拉住他，心想我的祖宗您别再添乱了，一会又不见了上哪找你啊！
　　
　　袁朗做了个手势，吴哲心领神会跟着他往废弃的办公楼跑。齐桓到底发现了什么，他不是一直主张先回基地吗？
　　
　　许三多给他俩指了大致方位，“这里。”这楼前方原本是一个半弧形花坛，里面应该栽着树，树的前方是两个叠着的圆盘，上面有座石碑。现在他们绕过石碑进入同在一条直线上的大门，也就是办公楼的主门。
　　
　　“成才不是说军衔辟邪吗，头顶上那么大颗红五星，能有什么不得了的东西。”吴哲盯着大门上方那个残破的五角星，袁朗把手电筒换到左手，右手冲出军用匕首。“吴哲，我也是唯物主义者，现在花五分钟时间告诉你一点信息。这地方首次建立军营应该在上世纪六十年代，后来军营被烧了，七十年代重建了一次。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你知道葛老吗？”袁朗说的是山下小镇年纪最长的老头，家里是养猪的，和后勤那帮人挺熟。
　　
　　“就那个老寿星？”吴哲已经到门口了，里面的温度和防空洞不遑多让，着实有点奇怪。再怎么防空洞是朝下挖在山体里，办公楼是立在地面。
　　
　　袁朗贴着门，黑暗会使人恐惧，特别是有人曾经如此认真地警告过你而你不把它当回事。那时他刚刚进入a大队，二十出头，年少轻狂神鬼不侵。
　　
　　其实直到现在，老a们都认为不会发生什么特别的事情。袁朗一马当先跨过隔离带，吴哲和成才紧跟身后，三个人仅往前面走了几米，洞口积雪微弱的反光已经消失不见。
　　
　　“齐桓？”吴哲扭头叫了一声，门口无人回应。“队长？我们这才走了多远，他就听不见了？”
　　
　　“吴哲你去看看。”袁朗说。吴哲去了，一分钟不到又回来了。“齐桓在外面。”
　　
　　“队长，还是把匕首拿在手上，这玩意辟邪，尤其是见过血的。”成才眼神往洞内飘，可惜手电筒射程有限。“帽徽、领章和军衔据说也有这作用。”
　　
　　“成才你平时都想些什么呀。”吴哲用手撸成才的帽子，成才吓得往后直退，嘴里叨咕着，“军队阳气重。”
　　
　　袁朗又走了几步，靴底好像踩上一滩水，伸手往墙上摸，也是湿的。“你们俩去外面，我一个人进去。”想了想，袁朗沉声吩咐。
　　
　　“不！”吴哲响亮的拒绝。
　　
　　“一切行动听指挥，最近越发没大没小了。”袁朗的语气听不出一丝责备，但不代表他会收回命令。
　　
　　“队长，谁也不知道里面有什么，还是人多点好。”成才一定不会走，更何况人多阳气足，枪王同志看来真是吓大的。
　　
　　吴哲趁袁朗不注意冲到前面，手电光束跟着人影一晃一晃。袁朗想这两小混蛋肯定不会出去，三人算是同一批南瓜，感情胜似亲兄弟。在这耽误时间还不如找到许三多，然后回基地捂热被窝。当下几个人不再讲话匆匆往前走，可袁朗心里说不出的怪异，好像自己忘了什么很重要的东西。大约100米后，防空洞骤然变窄，前面是一赌墙，脚底有个正方形洞口，手电照过去赫然有座锈迹斑斑螺旋梯。
　　
　　“许三多！”成才趴在洞口喊，没有人回答。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗蹲下shen，碗口大小的光斑在下面起伏荡漾，原来里面积了层水。
　　
　　“越来越有感觉了。”吴哲兴奋得摩拳擦掌。袁朗第一个下去，下面水气缭绕，不远处竟然有个十字路口。当年“深挖洞，广积粮”造就城市地下四通八达的防空隧道，现在深山里这条明显年代更加久远的防空洞难道也会这么复杂？袁朗离开螺旋梯后，吴哲跟着下去。水不是很深，刚刚没过脚踝，穹形洞顶渗着水，每隔五十米就有座铁门。
　　
　　“成才？”吴哲仰起脸，原本在他后面下来的成才竟然不见了。“成才，成才！”吴哲眼前一黑，手电筒灭了。
　　
　　“队长你确定军品供应商不是以次充好？”黑暗中，吴哲找不到袁朗的位置，只听见脚下水声哗哗。
　　
　　“嘘……你听。”
　　
　　一阵脚步声由远及近，随后有人走下螺旋梯，吴哲的心提到嗓子眼，匕首也抽出来握在手里。
　　
　　“队长，吴哲？”螺旋梯那传来人声，是成才。
　　
　　“成才你去哪了？”吴哲又好气又好笑。
　　
　　“刚才有道人影在我们身后，我去看了看，什么都没有，也许看错了。”成才走了几步，突然说道：“咦？你们怎么不用手电筒？”
　　
　　“你呢？”吴哲问，成才也没用手电筒。
　　
　　“刚才熄了。”
　　
　　听到这话，袁朗和吴哲都不出声，成才纳闷，半响才说：“该不会……你们的也熄了？”
　　
　　“也许是巧合。”吴哲说这话时没什么底气，不过心里倒不害怕，只是充满好奇。
　　
　　袁朗抬起手腕查看时间，离约定的时间只剩十分钟，但许三多连影子都没出现。他打断吴哲与成才的对话，说道：“没光，不知许三多走的哪条道，铁门肯定被动过只是我们没法查看。现在你们自己选，左边右边还是中间？”
　　
　　“成才你拿主意。”吴哲把选择权交给成才。
　　
　　“就中间吧！”成才咬着牙说。
　　
　　“好。”
　　
　　袁朗领着两个南瓜摸黑前进，一直走到第一扇铁门前，手抓上去全是锈渣。“没锁。”袁朗推门，几十年没动，门和门框全锈到一起。袁朗用力，幽静的隧道传来好大一阵动静。“许三多走的不是这条。”袁朗拍拍自己的手。
　　
　　“那退回去？”吴哲问。
　　
　　“要不我退回去，然后向左走？”成才说。
　　
　　“不行，先一齐退回洞口，和齐桓打声招呼再进来。”要是齐桓见他们许久不出去真的回基地找人就乌龙了，袁朗还不被李队他们给笑死。
　　
　　吴哲没有异议，如果让成才一个人去，万一丢了许三多又丢了成才，那他们今晚真不用歇了。于是几个人往回走，这次成才打头，走了没几步漆黑的隧道忽然像被镀了一层绿色的荧光，袁朗能瞧见吴哲模糊的后脑勺。
　　
　　“……”袁朗猛然停住脚步往回看，第二扇铁门后面隐约有道白影。就在这时，洞里恢复原样，倒是手电筒忽闪几下居然亮了。
　　
　　如果谁再说这是巧合，吴哲真要揍人了，老祖宗传下来的说法想不信都难。
　　
　　“杀人我不怕，就怕这些虚的。”成才靠墙而站，用手电筒照着前面，吴哲隐约能感受到成才的恐惧。
　　
　　“你们等我一会，我过去看看。”袁朗决定去会会那道白影，看样子它还悬在空中。
　　
　　吴哲也想去，不过留下成才好像不够哥们儿，只能眼睁睁看着袁朗一个人往前走。好在后面没出什么事，袁朗穿过第一扇铁门，又推开第二扇铁门，握着手电筒在墙上比划半天后往回走。“出去，快！”袁朗一边一个往外推。爬上螺旋梯，小跑出防空洞，迎接他们的居然是一口大白牙。
　　
　　“许三多！”成才又惊又喜，“你是不是走的另外一条道，左边还是右边，我们走的中间没碰上你。”
　　
　　“啥？”许三多挠着脑袋，仿佛听不懂成才的话。
　　
　　“三多，我们问你走的那一边？”吴哲补充道。
　　
　　“不是一条道吗，我笔直走，没追上那人就退出来了。”
　　
　　许三多的话令吴哲和成才面面相觑，一股寒意从脊梁骨往外冒。袁朗的脸比锅底还黑，转了一圈没见齐桓，袁朗问：“齐桓呢？”
　　
　　“齐桓说办公楼那有动静，让我等着，他去瞧一瞧。”
　　
　　“把齐桓叫回来，我们回去。”袁朗又看手表，十一点三十分，还有半个小时到十二点。




11

11、闹鬼篇 ... 
 
 
　　“我曾经和葛老有过一面之缘，他说山里原来驻守过一个团，不是a大队，当年的特种兵还没到团级建制。六十年代后半期全国混乱，原本不参与地方斗争的部队也被搅和进去。上头那位希望军队支持左派广大群众夺权，部队里一些不愿支左的军官便成了靶子。你要知道，当时造反派之间的武斗全是真刀真枪，不比我们现在差。”袁朗讽刺地笑了，眼睛很亮。
　　
　　“估计把对方当恐怖分子斗。”吴哲站在袁朗对面说。那是一个疯狂迷幻的年代，即使现在，人们对其中某些事依然讳莫如深。
　　
　　袁朗点头，继续说道：“1968年附近的民兵造反，煽动群众冲进军营抢夺武器。部队不能反击只能逃跑，造反派漫山遍野追击那些战士，其中包括老人和小孩。”
　　
　　“真不可思议，成人民战争了。”
　　
　　“可是后来事态恶化，造反派到军营抢了好几次武器，攻击力上去了，就想把当时团里的一位老首长拉出来树典型。老首长戎马一生，从抗日战争到解放战争再到抗美援朝战争，带出来的兵遍布三军，团里自然不答应，然后这块就发生了大型武斗，死了很多人。”袁朗从兜里掏出张纸，边角和内面泛黄，黑色墨字上全是斑驳的褐色血迹。“这是贴在第二扇铁门后的大字报。据说当时很多新兵受伤后躲进防空洞，没有药品，没有食物，很多人就这样不明不白客死异乡。”袁朗抖抖大字报，叠吧叠吧又塞回兜里，“后面还有字，太小了看不清。”吴哲冷汗直冒，这纸在那种潮湿的条件下未免保存得太好了，就像有人刻意不让它腐烂，等待某一天能够重见天日。
　　
　　“那位老首长最后也死了，武斗结束后，许多人看到他用武装带把自己吊死在树上。造反派如愿以偿，慢慢撤离军营，剩下的士兵冲进防空洞也只救下十几个人。”
　　
　　吴哲眼角湿润，下意识看向本该栽着树的花坛。演习中c3被击毙后说“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还”。这是军人的气节，铁汉的军魂。如果老首长能预见自己最后的遭遇，也许他会选择在烽火连天黄沙穿甲的战场上以身殉国。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　袁朗走进办公楼，吴哲站在门外半天没有动弹。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“害怕？”袁朗扭头问。
　　
　　“不。”吴哲说：“我只是很难过。”
　　
　　废旧营房尘封了一段历史，辛酸苦涩，更多的是无奈。吴哲陡然对这里产生了亲切感，耀眼的星曾在这里陨落，但丝毫不会影响后人对他的评价。袁朗明显感到吴哲紧绷的神经慢慢放松，舔了舔嘴角，中校将匕首横在胸前，“我不信佛，如果有极乐世界，他死后一定去了那里，所以……”
　　
　　吴哲唰地抽出匕首，“队长您别老用肺说话，这里邪门，就算有鬼也不是老首长，八成是那些冤死的造反派！”
　　
　　袁朗扯起嘴角，“说反话吧。”
　　
　　“您听出来了。”吴哲顿时豪气冲天，“孤魂野鬼尽管放马出来，哥叫你们再死一次！”
　　
　　“呸呸！童言无忌。”袁朗调侃的话果然惹来吴哲一记白眼。由于队长同志坚持没有通讯器不应分开行动，两人便踩着快要坍塌的楼梯往上面走。一路上他们发现不少已经损毁的伟人画像，这些原本应该挂在走廊的墙上，吴哲小心翼翼避开主席的脸，见到总理时忍不住蹲下摸了一把。
　　
　　“我崇拜他。”吴哲认真地说。
　　
　　二楼没有异样，他们搜查了所有房间，没见到齐桓。“去下面。”袁朗做出一个靠拢的手势。一楼和二楼布局一样，只是走廊尽头分别有两扇铁门，和防空洞里面的毫无二致，好像通往寝室楼。袁朗和吴哲转了一圈，依然不见齐桓的踪影。许三多说齐桓进了办公楼，难道他推开铁门进了寝室楼？果然，右边走廊尽头铁门大开，袁朗和吴哲对视了一眼，中校拇指朝外指了指，两人跨过门槛，铁门“哐当”一声关闭了。
　　
　　“……”袁朗皱着眉回身检查，手刚碰上铁门，它又“吱呀”溜开一道缝。“是风吧。”走廊里阴风阵阵，袁朗的匕首借着手电筒光线在吴哲脸上留下闪亮的痕迹。
　　
　　“管它是什么。”吴哲伸长了脖子往里探。这栋楼的窗户都没了，玻璃碎了一地，就算门被堵上也能从窗户往外蹦。于是，他们按照老办法从最高一层开始搜查。两人行至走廊尽头，最里面一间寝室传来声响，袁朗推门而入，这是间空房，床架与储物柜早在基地废弃时就已经搬走了。
　　
　　“吴哲。”袁朗转身，刚想对吴哲说分开搜索，对方紧贴着后脑勺的部位斜斜出现一张惨白流血的脸，眼眶瞪得老大，没有眼珠子。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“蹲下！”袁朗的反应堪比闪电，吴哲见袁朗直扑过来，匕首尖朝自己左上方刺去。
　　
　　“嘶……”吴哲发出细细的呻/吟，军衔两旁的作训服被锋利的匕首割破，血透过毛衣渗出表面，可见袁朗下手又快又狠，但对象并不是现在这个。“队长，你干什么？”吴哲用手按着自己的肩膀，声音听起来何其无辜。这位置太凶险，再偏一点就得赔上颈部大动脉。
　　
　　“我？”袁朗愣在原地说不出话，脸不见了，就像吴哲瞬间长高了几厘米，他袁朗还不至于这么没有准头。
　　
　　“哎哎，你这是公报私仇吧。”吴哲咬着自己嘴唇。
　　
　　袁朗一把将他揽进怀里，用胳膊护着吴哲的后背，手电筒在四周来回扫射。“胡说什么，我还背不起谋杀少校的罪名。”片刻之后袁朗管不得什么异样，将吴哲按到地上检查伤口，最起码要止血。吴哲说伤口不算深，也没割到骨头，袁朗内疚的表情竟然让他心里冒出一丝快活。
　　
　　“队长你这样真难得，就这么恨我啊。”吴哲嘿嘿直笑，袁朗的眉毛简直在额前拧成了死结，右手环过吴哲的脖子将手电筒悬在伤口上方。
　　
　　吴哲动了动身体，袁朗让他靠在自己身上，左手解开胸前的纽扣。“小生清白不保，鸳鸳授受不亲。”袁朗再也忍不住了，用手电筒轻轻磕吴哲的脑袋，“我刚才在你身后看到鬼脸，一刀下去居然伤了你。”
　　
　　“这么菜。”吴哲说完，眼神越过袁朗的肩膀扫视房间，太黑，什么也看不见。“你别是a我吧。”
　　
　　“我看得挺真，位置也差不多。”袁朗十分懊恼，难道这地方真有些怪力乱神的东西？“你先别动，弄好了赶紧离开这。”他用匕首挑破吴哲的毛衣，衬衣已经被血染红了，不至于触目惊心，但是标准的非战斗性减员。吴哲把脑袋转回来，扯动伤口呜咽一声，心想尼玛见鬼的人伤不起啊，以往多深的口子都没皱一下眉，这会儿被队长弄破点皮就哼哼唧唧。袁朗动手撕开吴哲的衬衣，伤口确实不深，裸/露在外的皮肤起了一层细密的鸡皮疙瘩。“先简单包扎一下，其余的回基地处理。”用胳膊夹着手电筒，袁朗两手摸上吴哲的腰，紧接着吴哲压抑地惊呼，袁朗手里多了条可以视作绷带的玩意。
　　
　　“嚷什么，没见武侠剧里都是这么演的。”袁朗给吴哲包扎伤口。
　　
　　“大侠都是撕自己的衣服，你撕我的！”吴哲愤愤地说。
　　
　　“反正你这件衬衣也废了。”
　　
　　“……难为我刚才还想减轻你的内疚感。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗微微扬起嘴角，拉着吴哲从地上站起来，吴哲原地蹦了两下，还是生龙活虎的帅哥一枚，而这过程中再没有怪事发生，袁朗不禁怀疑自己真的看走了眼。他们在房间里转了一圈，吴哲能从窗户瞧见楼下握着手电筒的许三多和成才。
　　
　　“怪事好像都发生在我们离开操场后。”吴哲沉思了片刻说道：“有雪的地方没事。”刚说完，安静的走廊骤然响起水流声，就像有谁拧开了老a公共盥洗室里的水龙头。“没创意。”吴哲瘪嘴，“厕所永远是闹鬼的最佳地点。”
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“小心点，也许是齐桓。”袁朗说。
　　
　　两个人拿出摸哨的功夫，蹑手蹑脚走向厕所。血腥味，犹如吴哲初次毙掉毒贩时，那具尸体在他生命里留下的最后味道。一般来说，含有二价铁离子的物质都有类似血腥的味道，比如说生锈的铁，然而这里没有生锈的铁，连颗螺丝钉都没有。阴冷浸骨的风在楼道里布下血腥大网，好似这里死了成百上千人，半开的木门摇摇欲坠，袁朗走上前，手按在门板上。
　　
　　“队长。”吴哲的声音近乎呓语，估计只有他自己能够听见。
　　
　　袁朗没有回答，纹丝不动地站在门前。走廊那头白光忽现，吴哲猛然用手电筒照过去，那高大的身影必是齐桓无疑。
　　
　　“吴哲。”齐桓遥遥喊了一声。
　　
　　“队长，齐桓在那边。”吴哲满眼欣喜搭上袁朗的肩膀，里面水流声不断，袁朗推开木门，积压了几十年的灰尘迎面扑来。
　　
　　“队长？”吴哲连忙跟进去，袁朗停下时他撞了上去。“哎？”吴哲揉着自己的额头，他与袁朗近在咫尺，“齐桓在……”吴哲陡然发现袁朗的侧脸有点不对劲，手电光束扫过来，那好像是……好像是死人才有的青白色。吴哲后退几步，袁朗缓缓转过头，咧着嘴笑，黑色的眼珠子慢慢变成白色。
　　
　　“擦！”吴哲举起匕首，袁朗已经转过整张脸伸手又是一刀。“哥要交代在这了。”吴哲下不了手，真的，他下不了手，万一他重蹈覆辙，这个真是袁朗吗！？
　　
　　“吴哲！”
　　
　　有人一阵风似的冲进来，吴哲呆呆站在原地，耳朵里只有流水的声音。
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“在这种蘑菇呢！厕所里什么都没有，我不是叫你跟我下去吗？”袁朗见吴哲痴痴呆呆，不由用手轻拍他的脸颊，“怎么了？”
　　
　　“……”吴哲眨巴眨巴眼睛，“袁朗？”
　　
　　这可真稀奇，吴哲第一次直呼袁朗的名字。
　　
　　“我是袁朗。”袁朗上下打量吴哲，他额头沁出不少冷汗，脸色苍白。
　　
　　“真是袁朗？”吴哲一把揪住袁朗的衣领，“选拔时我背地给你起了什么外号？”
　　
　　“你都说背地起的我怎么会知道？”眼看吴哲就要举刀子，袁朗忙说：“烂人。”
　　
　　“呼。”吴哲松了口气。
　　
　　“我以为你在后面，谁知道你还在厕所。不对，我身后刚才真有人。”袁朗原本领着吴哲探过厕所后，一挥手让少校跟在身后准备下楼。其实这里什么都没有，除了不要钱的自然水，袁朗压根没想拧上水龙头，只想赶快找到齐桓。“你为什么不跟我走？”袁朗蹙着眉头问。
　　
　　“你一直在我旁边。”吴哲回答，“你还想捅我来着。”少校按着心脏，“就这。我说咱俩真有这么深的仇恨？”
　　
　　袁朗脸色古怪。
　　
　　“可是最后你消失了。”吴哲说。
　　
　　“我根本不在这里。”袁朗无奈地回答。
　　
　　“我知道。为什么呢？”
　　
　　袁朗抓住吴哲的手，对方手心里全是汗水。“得了，这回再出问题就认命吧。”说完把吴哲带出这处处透着诡异的地方。
　　
　　“可是，可是为什么呢？我觉得你明明能捅死我。”吴哲继续和袁朗纠结。袁朗懒得搭腔，反正吴哲认定是“袁朗”要捅死他。
　　
　　“你来的时候没看见齐桓？他叫了我的名字。”
　　
　　“那是我，我叫你的名字，你还是进了厕所。”
　　
　　吴哲想把自己的眼珠子抠出来。下到二楼转弯，有人满脸血从黑暗里蹦出来。
　　
　　“小李飞刀！”袁朗准头不错，但黑影反应也很迅速。
　　
　　“队长！”黑影叫唤了一声。
　　
　　“齐桓？”吴哲抓住袁朗的胳膊不让他上前，“上次谁在队长椅子上涂了502？说，说不出来杀无赦！”
　　
　　齐桓沉默了半秒，梗着脖子说：“c3。”
　　
　　吴哲满意地点头。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“等等，选拔时谁用记号笔在女式内裤上写队长的名字晾在公共天台？”
　　
　　吴哲一脸悲壮，半天没吭声。袁朗笑，冷笑，比这里的风还冷，“是吴哲。”
　　
　　暗号对上了，吴哲和齐桓都受了伤，三人直奔操场，许三多和成才吓了一跳。齐桓说他的故事一言难尽，回基地再说，而且别看他血流满面，其实就擦破点皮。
　　
　　“走。”袁朗没松开吴哲的手，直到他们踏上森林中的水泥路。
　　
　　“十二点过了。”齐桓擦掉脸上的血痂。
　　
　　许三多在后面偷偷向成才保证他们离开时有人跟着他们，不像是跑，倒像是飘。成才恨不得找根针把许三多的嘴给缝起来。于是，今晚撞鬼的几个人一致认为许三多这人太正，浑身浩然正气，连鬼也不敢靠近他。 

作者有话要说：回不了帖子，就在这里写好了。
mi~手手姑娘从德赫过来感觉跳跃很大，呵呵。“奏是”不是打错了，就是故意这么写的啦。很感谢你喜欢我的文，建议去看看电视剧或者小说，真的很好看哦~
萧萧微雨和111姑娘也谢谢了，在这冷清的文下留了脚印，哈哈哈，我好开心啊。




12

12、任务篇 ... 
 
 
　　袁朗他们回到基地已经是后半夜，几个人往医院跑，里面有人值班，见到他们像见鬼似地。 
　　
　　“今晚有训练吗？瞧你满头血，我还以为冤鬼来这索命。”军医边打趣边熟练地给齐桓上药，他的头皮被钝器擦伤，还好比较浅，没什么大碍。不过吴哲麻烦点，消毒包扎后还撅着屁股让军医扎了一针。袁朗站在外面抽烟，黑暗中一点星火时隐时灭。 
　　
　　“明天的对抗训练还搞不搞了？”收拾好后，齐桓走到外面问袁朗。 
　　
　　“缓两天吧。”袁朗掐了烟头，随手扔进旁边的果皮箱。 
　　
　　吴哲穿好裤子走出医院，值班室的灯光透过玻璃在地面勾勒出窗框的模样，吴哲叹了口气，“这才是人间啊。” 
　　
　　“呵呵。”袁朗笑了两声，故意问他，“大硕士，打针疼不疼？” 
　　
　　“肉不疼，心疼。” 
　　
　　袁朗又笑，侧身对齐桓说：“今晚的事先别张扬，我让成才去你们寝室睡，免得惊动其他人。” 
　　
　　齐桓一指吴哲，“这个您带走，我不想和别人挤一张床。” 
　　
　　“哥不稀罕。”吴哲瞪眼睛。 
　　
　　三个人摸到宿舍楼背后，这么冷的天，就许三多他们寝室开了窗。袁朗弯起嘴角，两南瓜果然没走正门，窗户是给齐桓留的，不过吴哲怎么爬上去呢？
　　
　　“我又不是重伤员。”吴哲同志非常不悦，“我成这样队长您得负全责。” 
　　
　　袁朗认栽，他的寝室在四楼，比齐桓的高一层。远处传来脚步声，是基地的游走哨。“上！”袁朗下了命令，三个人顺着往上爬，速度极快。齐桓现行一步窜进窗户，末了还对吴哲竖起小拇指。 
　　
　　“喂喂，这里有潜伏哨，再不进去小心狙掉你。”袁朗吓唬吴哲。 
　　
　　“得了吧，就算有也被三多他们干掉了。” 
　　
　　袁朗和吴哲翻进寝室，还好队长同志平时没有锁窗的习惯。走到桌边给自己倒了杯水，袁朗望着吴哲呆滞的背影说：“想什么呢？你的伤口不能见水，自己去里面擦擦。” 
　　
　　吴哲没动，过了半天伸出手来揪自己的脸颊。“疼……”少校自言自语。 
　　
　　“能不疼吗？脑子坏了？”袁朗转到吴哲面前，装模作样按住对方的额头，“没发烧。” 
　　
　　吴哲触电般闪到一边，袁朗迷惑不解地看着他。“又怎么了？”袁朗问，“我们还睡不睡觉啊？” 
　　
　　“谁要和你睡觉！”吴哲的脸又红又白。 
　　
　　袁朗被气笑了，想说什么，最后给咽了回去，自己从衣柜里拿出干净衣服进了卫生间。“死小子。”袁朗一边洗澡一边碎碎念，出来时发现吴哲正蹲在床铺前用爪子抚摸雪白的床单，然后向前挪了几步，换个角度继续摸。“哎。”吴哲叹气，耷拉着脑袋愁眉苦脸。“咦？”吴哲站起身，弯腰打量袁朗的枕头，“啊？啊！”吴哲的表情就像袁朗欠了他好几百万，少校几乎咬牙切齿地从鼻子里狠狠发出一声，“哼！”有什么不对吗？袁朗心想床单和枕头都是部队统一发放的，吴哲到底瞧出什么来了？这小子莫非再次鬼上身了？吴哲观察得入迷，好一会儿才发现卫生间里悄无声息，扭头一看，袁朗拎了桶脏衣服挑着眉看他。 
　　
　　“你吓人！”吴哲蹦起来，气急败坏地指着袁朗。 
　　
　　袁朗逼近吴哲，吴哲像似感到危险后退了几步。“你是不是吴哲？”袁朗一本正经地问。吴哲“嘁”了一声绕过袁朗飞奔进卫生间，过了会儿门被拉开一条缝，吴哲探出脑袋说：“哎呀队长给件衣服。”袁朗坐在椅子上用手电筒读大字报，蓝墨水褪色严重，字迹淡淡的，密密麻麻排满整张纸。“就这样出来，你又不是女的。”袁朗头也不抬地说。 
　　
　　吴哲一咬牙套了作训服往外走，袁朗拿起水杯灌了口水，见到吴哲的样子呛住了，“穿这睡？” 
　　
　　吴哲开始对手指，支支吾吾地说：“我还是回自己的寝室吧，要不和齐桓挤一挤。” 
　　
　　“人家态度明确，说不要你。薛刚那儿你想都别想，这小子好奇心重，回去了你俩今晚都别想睡觉。”袁朗放下大字报摆出一副知心大哥的模样说，“心里有事不要紧，队长给你开解开解，你的事到了我这全算不上事，相信我。” 
　　
　　啊啊啊啊啊！ 
　　
　　吴哲满脸纠结，你就是我的事，没有你我哪来这么多事！哥对你这屋太熟悉了，犯！罪！现！场！ 
　　
　　擦！ 
　　
　　袁朗继续政委附体，琢磨着吴哲是不是去了趟老营房后背了思想包袱。吴哲在袁朗面前站了好几分钟就是不肯上床睡觉，这么大个人杵在面前自然什么也看不进去，袁朗挺无奈，指着手表对吴哲说：“还有四个小时出操。”吴哲心一横脱掉作训服往床上爬，用被子把自己裹得严严实实留两只眼睛在外面。 
　　
　　袁朗说：“小心伤口。” 
　　
　　吴哲闭上眼睛，头刚刚挨着枕头就有了睡意。他今天第一次到袁朗的寝室，梦里却来过无数次。通常，伴随着让人脸红心跳的呻吟喘息，干净整洁的棉被会被袁朗踹到床下，而枕头被拉至吴哲腰部，两个人抱在一起肉搏厮杀。这梦做的次数太多，吴哲由之前的反抗变为随波逐流，不就是个梦，梦总有醒的时候吧！哥堂堂少校做个春梦容易嘛，而且每次醒来身上干干净净连清洁的麻烦都省了，其实这也是吴哲百思不得其解的地方。怎么没有遗那个什么啥的，梦里倒是酣畅淋漓，于是吴哲选拔期间经常盯着自己的内裤发呆，最后恶向胆边生用a4纸减了条骚包的丁字裤写上袁朗的名字挂在天台。正式进入a队之后，这梦近乎销声匿迹，今天突然来到犯罪现场，吴哲同志完全……完全睡着了！
　　
　　时间一分一秒流逝，袁朗没有准备睡觉的迹象，大字报背面写的是喊冤泄愤的句子，有个叫杜愿平的名字引起了他的注意。 
　　
　　“昔日敌机大举来袭，武汉重镇叠遭轰炸，吾辈沉着应战，幸不辱命得保三镇。好友方文学、孙誉誓与日寇一争高下，浩瀚长空英魂永驻。吾苟且偷生安稳于世，今见新中国百废待兴，愿效犬马之劳，然事与愿违，葬身于此实乃憾事耳！” 
　　
　　翻来覆去研究半天，有用信息似乎就这么一小段话。袁朗的指尖在杜愿平的名字上来回摩挲，听这口气，杜愿平是军人。敌机……武汉……轰炸？袁朗目前能想到的只能是1937年到1938年的武汉空战。 
　　
　　吴哲在床上翻了个身，袁朗模模糊糊听到他说：“袁朗你他妈的再咬哥，哥阉了你。” 
　　
　　袁朗膝盖撞上书桌边缘，声音不大，吴哲没醒。 
　　
　　“别舔，别舔……”吴哲唧唧咕咕。 
　　
　　袁朗胡乱将大字报塞进抽屉，手握电筒蹲在吴哲面前轻轻喊道，“吴哲？”确定吴哲还睡着，袁朗乐不可支，肩上有伤还能睡着，估计军医开的药有镇定作用。 
　　
　　“喂。”袁朗关上电筒趴在吴哲耳边喊他的名字，黑暗中不小心碰上对方的耳垂。 
　　
　　“嗯……”吴哲轻轻地呻/吟，仿佛由心底发出的愉悦，带着没睡醒的懒散。 
　　
　　袁朗猛然站起身，一股燥热流遍全身，没来由想起武林外传中佟湘玉经常说的那句“饿滴神啊！” 
　　
　　“袁朗我跟你讲……” 
　　
　　吴哲声音太小，袁朗听不到后半截。中校心想他这是说梦话，怎么梦话也和自己有关，他就这么招人恨啊。 
　　
　　“慢……”吴哲继续梦呓，袁朗背着手在床前转圈圈。“唉！”吴哲忽然大叫了一声，袁朗连忙蹦上床去捂他的嘴。 
　　
　　“跟你讲哥受伤了今晚不行你就这么性饥渴啊！”吴哲迷迷糊糊抓着袁朗的衣领埋怨，“刚消停几个月你又来了，你这样不累哥很累。哥已经认命了不就是做梦吗你想干嘛就干嘛哥醒了还是一条好汉，我们打个商量队长你以后能跟哥做预约吗？”吴哲睁开湿润的眼睛，吸进鼻腔的全是袁朗的气息，“周末怎么样，平时出操训练睡眠严重不足啊喂。” 
　　
　　袁朗只觉得吴哲离他很近，连鼻尖都抵在一起。 
　　
　　“不说话就当做你默认了，你很重。”吴哲松开衣领往外推袁朗，袁朗双手撑住床沿挤出一句话带有颤音的问话，“你说什么？” 
　　
　　停了大概一、二秒，吴哲突然伸手勾住袁朗的脖子，嘴唇就这样直直贴过来，舌头撬开袁朗的牙关和对方纠缠到一起。谁把空气抽走了？这是武装泅渡多少公里之后才会上气不接下气？就连呼吸也连在一起，身体内部发出强烈的扩张感，袁朗吸住吴哲的舌头，吴哲吃痛，压抑且轻轻地呻/吟。袁朗抬起头离开吴哲的嘴唇，心想疯了疯了！我跟他玩什么呀，是不是玩得太过火了？
　　
　　“满意了？睡觉。”吴哲索性连眼睛都懒得睁开，勾着对方脖子的右手顺势往下滑，在袁朗背上拍了拍。“哥还要出操，这梦太折磨人，早睡早醒……” 百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　袁朗现在这姿势大概保持了五分钟，五分钟里吴哲又沉沉睡去。袁朗哪里睡得着，他很想把吴哲摇醒问个究竟，性饥渴？谁他妈性饥渴！？你小子睡得好好的勾着老子脖子亲什么亲，而且听这意思好像还是老子逼你的！我也擦！袁朗从床上下来，直接冲到卫生间用冷水洗脸。日光灯下，镜子里的自己狼狈不堪军容不整嘴唇红肿，唾沫里似乎还残存着□的味道。 
　　
　　吴哲…… 
　　
　　手表上的指针指向四点，袁朗抓起作训帽离开寝室去操场跑圈。这是全天最冷的时候，云层黑压压盖在头顶，可见度几乎为零。袁朗闭着眼睛朝前跑，想吴哲第一眼见他时的惊恐，选拔时的怨恨，进队后的疏远和今天的反常。 
　　
　　


百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

13

13、任务篇 ... 
 
 
　　“啊？”薛刚迷惑不解地看着他。
　　
　　“跳伞跳伞！”正副驾驶员火烧火燎从舱头窜出来，“妈的仪器失灵，见鬼了！”
　　
　　“什么！”
　　
　　舱内哗啦啦站起一排人，几乎全体老a都能感觉到所谓的失重感。
　　
　　“旋翼停了，尾桨也停了！老子驾驶直升机这么多年没见过这样的怪事！”说话间驾驶员冲袁朗喊道，“没时间了，两人一跳，快呀袁队！”
　　
　　“跳！”袁朗当机立断，众人迅速排成两队跟下饺子似的往外蹦。这种天气跳伞无异于自杀，何况下面还是丘陵起伏沟壑纵横的山脉
　　
　　“成才，许三多！”
　　
　　“齐桓，c3！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“吴……”袁朗站在舱门口拨萝卜，“米果，薛刚！”
　　
　　直升机离地面800米的时候，机舱里终于只剩吴哲和袁朗。
　　
　　“吴哲！”袁朗满脸焦急与惊讶，“蘑菇什么？”
　　
　　风雪从舱口灌进来，刮得脸颊刺痛睁不开眼睛。吴哲本来离舱口很近，可排队时机身颠簸，他现在的位置离舱口有点远，而且扎根似的死不动弹。
　　
　　“想当烈士啊，过来！”
　　
　　“过不来。”吴哲摆出前跑的姿势，“有人拉着我，你信吗？”袁朗脸色忽变，向前几步伸手去拽吴哲的胳膊。“我不拿生命开玩笑，”吴哲都流汗了，“机舱里有鬼。”这会儿离地面不过200米，跳也有危险。“队长，你别管我。”吴哲说这话时特别煽情，就像电影里常有的诀别镜头。袁朗确实拖不动吴哲，对方的军靴仿佛与直升机连为一体，中校身上也出了层冷汗。“这终老之地未免选得太远，以后想在你坟头上柱清香都得翻山越岭。”袁朗紧紧抓着吴哲的手腕，指纹和迷彩服的纹路环环相扣，黏在一起，无法分离。
　　
　　150米……100米……50米……
　　
　　群山环抱的苍凉大地沉寂着一片湖泊，万籁俱寂的黑山白水爆起升腾的焰火。挂在树上的老a，磕到岩石的老a，撞上山壁的老a全都注视着那团腾空而起却被狂风吹散的黑烟，默默在心底问候玉皇大帝如来佛祖观世音菩萨。
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“妈的！”齐桓狠狠地啐了一口，“北斗被m国打掉了？”包括北斗手持机，电子地图在内所有与卫星挂钩的仪器全部失效。齐桓打开通讯器快速报出一串名字，他要确定是否全员建在，呸呸，全员无损，还好，单兵电台没有罢工。
　　
　　“齐桓。”耳麦里传来袁朗沙哑的声音，“北风，上风向有湖，全体靠拢。”
　　
　　“收到。”
　　
　　“收到。”
　　
　　“收到。”
　　
　　一连十六个“收到”，全员无损。坠机前吴哲的鬼缚脚没了，两人匆匆跳伞，伞没完全张开挂上树枝落到积雪较厚的地面逃过一劫。袁朗通话完毕后，自己的电台忽然自动进入一个从没使用过的频段，并传来几声音调平稳时断时续的无线电信号。
　　
　　摩尔斯密码？
　　
　　吴哲抹了把脸，刚才直升机爆炸溅了他一身水，鹅毛大雪漫山飞舞，除了北风染上了硝烟的味道，其他一切正常。袁朗眉目纠结，荒山野岭传来莫名其妙的电码，翻译过来竟然是：桃花湖发生爆炸，伊藤小队速前往扫荡。吴哲站起身利用北斗系统定位，无信号，目前唯一可知身处陕西境内。此地高山巍峨，壁立千仞罕有人烟，林木成森，白雪皑皑峰峦叠嶂。
　　
　　“太行山？”吴哲望着湖水出神，直升机的残骸已经沉入湖底。袁朗又试着换了几个频段，没有再收到诡异的无线电信号。
　　
　　“队长，估计这里是太行山。”吴哲扭头发现袁朗根本没有听他讲话，撇过脸自言自语，“群峰壁立太行头，天险黄河一望收。两岸烽烟红似火，此行可当慰同仇。”
　　
　　“朱德元帅的诗。”袁朗突然说。
　　
　　“刚才跳伞的时候……”吴哲的话被几十米外的枪声打断，耳麦里传来齐桓的声音，“报告！发现，发现太阳旗！”
　　
　　“报告！发现膏药旗！”
　　
　　“报告！发现卫生巾！”
　　
　　袁朗差点被薛刚惊得一口气提不上来。
　　
　　“报告！队长这事有点怪啊，我这里有人挂彩，对方射偏了，可那枪居然是三八大盖！操！实弹！”齐桓领着一名队员正朝袁朗方向靠拢，背后忽然出现七、八个人乱射一通。这里可是z国境内，太他妈惊悚了吧！
　　
　　“吴哲，隐蔽。”袁朗说。
　　这一夜可真漫长啊。 
　　
　　天又飘起雪花，越来越大，袁朗坐在哨兵看不到的地方抽烟，等着第一声哨响。 
　　
　　袁朗走后，寝室里温度降至冰点以下，吴哲裹成一条鱼，只觉得头发眉毛都快结上一层冰才慢慢醒来。“又做梦了。”吴哲不满地嘟囔。这都半年了也没见梦中的袁朗来骚扰他，今天怎么有空了。不过这次和以前不一样，他们好像都穿着衣服还隔了层棉被，不似以前□裸坦诚相见，也不似梦一开始便大战三百回合，算是有始无终。 
　　
　　“滴答……滴答……” 
　　
　　“队长？”寝室里没有光，吴哲坐起身，自己的手表显示现在四点半。 
　　
　　“哗啦。”房间里传来纸页翻动的声音，吴哲竖起耳朵，试探性地喊着，“队长，别装神弄鬼。” 
　　
　　吴哲下了床，走进卫生间摁开日光灯的按钮。“呃？”嘴唇好像破了皮，手指摸上去又疼又麻，吴哲想起梦中和袁朗一场口舌酣战。“不会吧！”吴哲左右打量，扒了衣服检查，他这次没和袁朗那个……屁/股就不用检查了。 
　　
　　是梦吧？可别告诉哥不是梦啊！ 
　　
　　吴哲醒后一直觉得这次的梦境和以往有些许不同，袁朗几乎没有说话，以前丫的嘴巴基本没停过。真么冷的天，吴哲浑身冒汗。不久后他想到梦可能是梦，只不过开头是梦，后来以为是梦却不再是梦。吴哲越想越不对劲，袁朗不在寝室里，袁朗为什么不在寝室里？
　　
　　“哎。”吴哲揉着隐隐作痛的太阳穴。 
　　
　　“哗啦。”外面再次传来纸页翻动的声音，吴哲打了个颤栗，慢慢地走出卫生间。
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　借助卫生间的灯光环顾四周，袁朗的寝室非常干净，书架上一排整齐的旧书，声响从下方抽屉传来。吴哲走过去拉开抽屉，里面是大字报，袁朗从防空洞里带出来的。
　　
　　“就这玩意自己翻动制造声音？”吴哲想这东西可能不干净，不过他还是拉开椅子坐下，将台灯的灯光调至最小。
　　
　　袁朗在这张大字报上做了记号，不是用笔，而是指甲，杜愿平的名字下面有一道细痕，不仔细看根本看不出来。“昔日敌机大举来袭……”吴哲把这话念了一遍，视线再次落到杜愿平的名字上。
　　
　　“杜愿平。”吴哲一字一顿，“杜……愿……平……杜愿平！” 吴哲“噌”地站起身，把大字报放回原处，关上寝室内所有的灯然后往外跑。
　　
　　杜愿平其人，吴哲还真调查过。这话说起来有点远，大概去年四月底，吴哲随舰出海训练。素有“海上蛟龙，陆上猛虎”之称的海军陆战队操起人来同样心狠手辣，众人皆称“辣手摧花”。五月开始便是长达三个月的海练，在此之前大家伙都卯足劲想做出点成绩。某个周末，吴哲说炼狱即将来临，今日海天交界处唯有一波月华，春风轻舞，碧浪涟涟，正是踏浪的好时机。几个平时比较要好的哥们儿架不住吴哲使劲撺掇，脱了衣服一个猛子扎进万顷碧波，相约谁先到达两公里外的礁岩谁就是赢家。吴哲的营长林灵齐中校站在船舷处，双手合起做大喇叭状喊道，“吴哲，你要输了就给老子测试新旗舰的电子系统去！”
　　
　　“我还！”听到这话吴哲挺哀怨，只得拼命往前冲，就见身后白浪阵阵，连续赶超了好几个战友。吴哲开始得瑟，心想后有恶犬导致超水平发挥，前途光明道路不见得曲折嘛。他正开心，离礁岩不过百米，海里突然有股力量把他往下拽。仿佛被水草缠住一样，吴哲的战友见他的脑袋已经没入海水里，大家弃了礁岩全体往吴哲的方向游去。
　　
　　“唉，吴哲你别开玩笑，水鬼找替身呐！”有人喊道。海面传来一阵笑声，又有人跟着瞎起哄，“潜下去找幽灵船？沉船？海上丝绸之路不是这条线，没有瓷器古董给你捞。”
　　
　　“……”吴哲从水里冒出来时就见一帮损友嘻嘻哈哈。大家见吴哲出来了，转身继续往前游。吴哲也往前游，不过已经没了优势，现在是最后一名。“天不助我也！”吴哲在水里捶足顿胸，测试电子系统会要了他半条命，每当林灵齐分派额外的任务给吴哲时，少校都会周期性觉得他面目可憎。
　　
　　月海星空，青春飞扬。
　　
　　第一个到达礁岩的战友已经光着脚丫站在上面振臂高呼，吴哲忍不住弯起嘴角，输了就输了吧，不过测试系统后还要跟大部队一起海练实在够呛。
　　
　　“吴哲，看你后面！”这时，站在礁岩上的战友指着吴哲的左后方喊。
　　
　　吴哲回头，有个方方正正的东西随着海浪上下起伏。吴哲游到近前伸手一捞居然个蒙了防水布的包裹。夹着包裹回游，有人兴高采烈有人垂头丧气，林灵齐属于前者，吴哲属于后者。甲板上战友一哄而散，林灵齐拖腔拉调地说：“吴哲呀，能者多劳。”
　　
　　“是，是。”吴哲做狗腿状点头。回到房间里洗了个澡，吴哲瞥见搁在书桌上的包裹。好奇心旺盛的少校同志撕开防水布，其实是从军绿色胶皮雨衣上减下来的一块布，里面还有好几层塑料包装，最里面是个纸盒。
　　
　　这是一本保存完好的书，书，张恨水著，初版单行本，扉页上用毛笔小楷字端端正正写着杜愿平。
　　
　　杜愿平。
　　
　　吴哲在走廊里掀起一股风，薛刚睡得差不多，少校没怎么敲门他就醒了。
　　
　　“吴哲，昨天你没保存游戏进度，我给你……”
　　
　　“谢谢。”吴哲冲向自己的书桌拧开台灯，薛刚站在后面睡眼惺忪地问：“你昨天没回来啊？”
　　
　　“有事。”吴哲言简意赅。记得那晚过后他去调试新旗舰的电子系统，空闲之余将杜愿平的名字敲进搜索引擎。这是舰上唯一连接外网的电脑，同样吴哲只收获了一条信息：杜愿平，1918年生，卒年不详。抗日战争时期为国民革命军空军第四大队第21中队飞行员。解放战争时期为中国人民解放军华东野战军后改为第三野战军第七纵队下辖21师5团副团长。
　　
　　去年四月，吴哲捡到书后基本没合眼，去a大队前发了一晚春梦。临走时他把书塞进自己的专业书里，直到记忆随着杜愿平的名字再次浮现。
　　“吴哲，一晚没回到底做什么去了，你这是公然违反部队纪律啊。”薛刚神神秘秘凑近吴哲，眼睛往书上直瞟。
　　
　　“啪！”吴哲合上书，薛刚眼睛本来不大，这会瞪得跟葡萄差不多。“老薛，好奇害死猫。”
　　
　　薛刚不服气，脑袋左右来回晃来晃去想看吴哲的书，“啊呸！你小子不会藏了本金瓶梅吧，书页泛黄的老书，难道是祖传的金瓶梅？”
　　
　　“你……”吴哲涨红了脸。两人正闹着，铁路披着没系腰带的毛呢常服大衣，脚穿拖鞋顶着一头乱发出现在寝室门口。
　　
　　“你们队长呢？”铁路问，“不在寝室里？”
　　
　　“大队！”吴哲和薛刚愣了两秒后急忙立正行礼，书被扔到桌面。
　　
　　“这才几点就找不到人，你们寝室门掩着，我还以为袁朗在这。”铁路语速非常快，想来有急事。“这样，”铁路指着走廊说：“把你们中队剩下的人都给我叫起来，有任务，半小时准备。”
　　
　　“什么级别，大队？”薛刚问。
　　
　　“反恐。”
　　
　　寝室里两人一齐沉默。铁路转身边走边骂，“袁朗你给老子死哪儿去了？”半个小时后，三中队一行12人标准装备在停机坪集合，中队长袁朗同志姗姗来迟，铁路趁队员登机时狠狠赏其一记卫生眼。直升机起飞后，袁朗心情不佳，黑着脸坐在机舱里向众南瓜传达上级命令。
　　
　　“边境反恐，目前为止伤10人，亡4人。”
　　
　　齐桓神经性抚摸自己的九五突击步枪，嘴唇动了动。
　　
　　“c3不在此名单内。”袁朗转向他说。
　　
　　silence演习中，c3同志作为被俘人员提前退出演习与留守基地的老a一起出任务，米果也在其中。刚开始大家以为对手只有十几个毒贩，可没想到是一群披着毒贩皮的外国佣兵。除c3为首的第一批队员外，演习中期至演习后期派出一中队8人支援，演习结束后派出四中队9人支援。然而这期间对手人数暴增至50人左右，因此铁路又派出三中队第一批增援人员共12人前往边境，余下的留守待命。
　　
　　“c3他们会在途中与我们汇合，齐桓，把地图发下去，个人开始检查装备。”袁朗刚说完，老a们全体低头翻自己的背包。吴哲坐在袁朗的斜对面，神情自然肌肉放松，可谁也不知道其内心狂风暴雨汹涌澎湃，好几次话到嘴边却咽回肚里。
　　
　　袁朗检查完自己的装备便跟齐桓小声交流作战计划。这对老搭档喜欢战前反复论证，大胆假设小心推理。袁朗盯着地图，齐桓也盯着地图。一段时间后齐桓开始揉眼睛，揉完眼睛袁朗还盯着地图。齐桓纳闷，抬起头，吴哲一动不动望着袁朗。
　　
　　齐桓问：“队长，还有什么要讨论的。”
　　
　　“没有。”袁朗很干脆。
　　
　　齐桓转过脑袋继续问：“吴哲，脖子酸吗？”
　　
　　“还好，还好。”吴哲收回视线。
　　
　　途中直升机在山西境内稍作停留，齐桓去接c3等人，袁朗的视线终于离开了地图。大家静静坐了一会，吴哲用眼睛偷看袁朗 
 13、任务篇 ... 
 
 
　　，继而变成光明正大地看。终于，袁朗忍不住回望吴哲，同时对上其饱含询问的眼神。
　　
　　“有事？”
　　
　　“今天天气很好。”
　　
　　“……”
　　
　　好在这时许三多指着窗外对成才说：“这里的雪让我想起下榕树。”
　　
　　“嗯。”成才轻轻应着。
　　
　　一阵沉默，救场的变成直升机驾驶员。“袁队，你看这天一会准有场暴雪。”
　　
　　“下，下了。”许三多指着天空说。
　　
　　袁朗站起身，走到舱门前探出头，雪不是问题，要命的是风，他们的前进速度将会大打折扣。
　　
　　“昨天的天气预报说今天是阴天。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　“天气预报胡说八道。”薛刚不以为然地看着驾驶员。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　这时，雪地里走来一队人，许三多喊，“齐桓他们回来了。”话音未落，c3第一个冲上来，米果第二个冲上来。
　　
　　“队长，c3归队！”
　　
　　“队长，米果归队！”
　　
　　米果一屁股坐到袁朗身边，齐桓上来后自觉地挪到c3旁边。驾驶员对着这群人挠头，“袁队，只能先飞一段试试。”吴哲干脆把地图掏出来遮住脸面，“哎？目的地在哪呢？”直升机在狂风暴雪中缓慢上升，下方山脉绵延起伏。
　　
　　“没有晕机的吧！”舱头传来驾驶员的调侃，惹来后面一片嘘声。风雪飘摇，飞了大概半小时左右，袁朗领头，大家伙全都靠着舱壁闭目养神，吴哲忽然说：“有没有电梯正在下降的失重感？”
　　
　　吴哲一头雾水，袁朗靠在树干后面，他就靠着袁朗旁边的那棵树。耳麦里不断传来队友的报告声，有人说看到手榴弹正向我方飞来，紧接着听见轰隆巨响。
　　
　　“来真的？谁啊这是，建造文明和谐社会啊妈的！”薛刚在不远处嚷嚷。
　　
　　米果低头躬身往湖边撤，不时回身补上一枪，c3掩护。
　　
　　“报告！是鬼子！”说话的这名队员没什么底气，“实弹演习？假想敌？”他迷糊了。
　　
　　“队长。”吴哲喊，袁朗没时间应。“队长！”吴哲又喊，袁朗皱着眉看他。
　　
　　“手表。”吴哲用食指戳自己的手腕，“1937年12月31号，我们中了头奖。”说完露出一排小白牙。
　　




14

14、穿越篇 ... 
 
 
　　昔日曹公北上太行，艰难何巍巍。盛唐诗仙李白欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。说的都是这个太行山。 
　　
　　袁朗对吴哲的话九成不信，后者自己心里也没谱。不过，当对面出现将近五十人的鬼子兵，插着太阳旗端着三八大盖疯狂打击他们时，饶是袁朗这样经验丰富的指挥官也有点头晕。 
　　
　　打？不打？一群丈二和尚。 
　　
　　特别这队人的编制竟然是完整的日式陆军小队，下辖两组共八人的机枪组，核心武器是俗称“拐把子”的九六式轻机枪，还有两人一组的掷弹筒组，其余的为步枪组，火力十分猛。 
　　
　　“……”袁朗抽空看自己的手表，上面显示的时间和吴哲一模一样，1937年12月31号。队长没说话，队员情绪骚动，沉着冷静被那群嘴里喊着 “八嘎”“支那”不断往老a身边扔手榴弹的鬼子吃了。和服母女逛武汉大学都给轰出来了，何况这群身穿鬼子军服的跳梁小丑？【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“啪啪啪！”又是几声枪响，左翼杀来约摸十人。“你们是哪的，快撤！”方言难懂，好在部队里的兵来自天南海北，袁朗自然猜个八九不离十。后来的人模样十分寒碜，和老a以及暂且视为“鬼子”的队伍成三角之势。袁朗从瞄准镜里看到对面一人拔出明晃晃的刺刀，嘴唇蠕动，面目狰狞。 
　　
　　“游击队。”吴哲抢先一步读出唇语。 
　　
　　“仿制的勃朗宁手枪，比三八大盖还不如的汉阳造。嗯？中正步枪，不错不错。”齐桓俨然军械鉴定专家的模样。 
　　
　　“建议，打。”吴哲咬住嘴唇，眼睛直直瞪着那把刺刀。 
　　
　　如果这儿真是太行山，如果现在真是1937年12月31号，如果左翼那些人真是游击队，那么对面必是日本鬼子无疑。 
　　
　　“晋察冀革命根据地。”吴哲恍若梦游。 
　　
　　几个人倒下了，这是最为真实的死亡，袁朗见过很多，有敌人，也有战友。衣衫褴褛，血染太行，剩下的人不顾生命危险继续喊着，“你们快撤啊！” 
　　
　　“打！”袁朗的声音隐隐透着杀伐之气。就对面那火力，就冲着刚死掉的几个人，那些人模狗样的东西也够枪毙十次！有了袁朗的命令，老a个个如同猛虎下山，虽然其中很多人不清楚发生了什么事。 
　　
　　“成才，帮老子掩护！”薛刚往树后一站，直接上了火箭筒。 
　　
　　对面的掷弹筒组已经在步枪组的掩护下往弹筒里填弹，就听见“轰隆”一声，至少死了一半。 
　　
　　“齐桓，带几个人过去看看还有救没。”袁朗朝左翼扬了扬下巴，“剩下的跟我来。”吴哲没去，他和齐桓跑到左侧，许三多和几位队友蹲在树后形成火力保护网。“没救，没救，没救！”齐桓火了。死亡来临的一瞬间，他们悄无声息地倒下，手里还紧紧武器。 
　　
　　“狗日的！你们火力这么猛，刚才怎么不动手！” 
　　
　　叫骂的人一口地道的京片子，吴哲讶异地转身朝他走了几步。“你们是游击队吗？今年是19……不，民国二十六年？” 
　　
　　“他妈的混账玩意儿！”那人顿时泪流满面，“早点干啊，一群缩头乌龟！” 
　　
　　“对，对不起。”吴哲不知道自己为什么要说对不起。 
　　
　　那人用袖子抹掉眼泪鼻涕，几步跨到吴哲面前，愤怒的火焰在眼睛里熊熊燃烧着。“你们早点动手，老刘他们就不会死。你们是兄弟，死去的也是兄弟，死去的兄弟说要帮你们这些兄弟杀出一条血路。”他说这话时，吴哲隐约听到旁边有人提到阎锡山几个字。 
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　吴哲正走神，对面那人忽然一拳朝着面门奔来，吴哲本能躲开，可那人再次流泪的眼睛狠狠刺痛了他的心。 
　　
　　“吴哲！”许三多喊了一声。 
　　
　　吴哲硬生生接了一拳，鼻血顺着下巴往下流，落到雪地里仿佛盛开的梅花，而这一幕刚落到歼敌完毕的袁朗眼里。
　　
　　“出了什么事？”袁朗眼神锐利，后面跟着几个诧异的老a。 
　　
　　吴哲在袁朗的问话里捂住鼻子，“没事没事，一点小误会。” 
　　
　　小误会通常都不小，这不，直接对第一次见面的人用上了拳头。吴哲算是听明白了，游击队把他们当成国民党的人。按手表上的时间计算，这会儿太原应该早已失守，阎锡山旧部溃散南撤临汾。对面那人一拳下去似乎还不解恨，咬牙切齿瞪着袁朗，十足脾气火爆欠收拾。 
　　
　　“够了，蚱蜢。” 
　　
　　这时，吴哲旁边走出一个黑脸男人，在众目睽睽之下把叫蚱蜢的小子拖到吴哲面前，大手按住他的后脑勺，“给人家赔罪。” 
　　
　　“放屁！”蚱蜢朝雪地里啐了一口。 
　　
　　“没大没小。”黑脸狠狠踹了蚱蜢一脚，“我的脸都让你给丢光了。”蚱蜢在雪地里跌了个狗啃泥，大家都以为他摔狠了，半天没有爬起来，其实他只是把脸埋在雪里哭得伤心。“兄弟，你们是那支部队的？”黑脸看出袁朗是这帮人的头，尽管衣着古怪还带着没见过的武器，不过必是中国军人。 
　　
　　十分钟前，袁朗指挥队员全歼鬼子。这些人十分凶猛，可比起更加凶猛的老a就实在不够瞧。米果蹲在地面一具具检查尸体，翻出了鬼子的单兵装备。 
　　
　　“关东军？”米果的指腹从刺刀上轻轻滑过，“这要是拍戏，道具可真够敬业。” 
　　
　　c3说：“卫星都没信号，一跳回到解放前呀my god!” 
　　
　　袁朗看着满地的尸体，挥手让大家先行撤离。这事太蹊跷，想起任务途中无故坠机，跳伞前的鬼缚脚，再远些老营房惊魂，还有大字报…… 
　　
　　“兄弟？” 
　　
　　“不好意思。”袁朗在众老a惊恐的眼神中缓缓露出微笑，这是一个信号，比如那段经典的“常相守……”的前奏。“我们是校长的人。”袁朗一副对黑脸掏心挖肺的模样。吴哲等人默然，只有成才紧紧看着许三多。 
　　
　　“这是怎么了？” 
　　
　　当袁朗和黑脸走到另一边，老a们终于忍不住窃窃私语。吴哲往鼻孔里塞了两个棉球，仰起脖子倚树而坐。又过了一会，黑脸把蚱蜢从雪地里拽起来，路过吴哲身边时替那小子点头致歉，然后带着剩下的队员往刚才袁朗击毙鬼子的地方走去。干什么？肯定是去缴获物资嘛。游击队离开后，袁朗把齐桓喊到跟前说了几句话，齐桓嘴角抽搐，翻来覆去查看自己的手表，最后认命地叹气。 
　　
　　“准备一下，我们要和游击队一起去杜家村。”袁朗宣布。 
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　听到这个“杜”字吴哲惊了一会，转过脸从树后看向袁朗，袁朗也看到他。 
　　
　　“你怎么样？”袁朗走过来问。 
　　
　　“替君受过。”吴哲耸肩，“也包括我自己。”毕竟穿越这种事接受起来不那么容易，而且穿越到战场上，还没回过神就得举枪杀人，袁朗犹豫一会儿实在情有可原。不过人终究是死了，为素不相识的老a，只因一同抗击日寇便是手足兄弟。袁朗自己心里也不舒服，多少年来他不断地假设如果战友们死的那一刻他能做些什么，结果也许有所不同，正如现在那些死去的游击队员。 
　　
　　“他们相信你？”吴哲见袁朗情绪有些低落，转移话题问道，“我们这身装扮说是老头子的人也太扯淡了。” 
　　
　　“我说是外国货。”袁朗蹲□，“游击队的人对阎锡山比较了解，所以我说是蒋秃驴的人。”吴哲乌红的嘴唇上似乎破了皮，靠近嘴角，浅浅的不那么明显。“吴哲。”袁朗一动不动地看着他，吴哲不自然地往后仰，“啊？” 
　　
　　“你在我寝室里做什么了。” 
　　
　　“啊？”吴哲的脑袋嗡嗡直叫，目前只能毫无意义地重复感叹词。袁朗的眼睛黑而深邃，专注，甚至带点邪恶地盯着他。 
　　
　　“我……动了你的大字报。”吴哲当机之后迅速重新启动，袁朗挑起眉，吴哲快速补充道，“你抽屉里有响声，我很好奇，打开之后发现了大字报还有你做记号的文字。” 
　　
　　“队长，游击队回来了。”齐桓站在袁朗背后报告，吴哲长吁一口气，向齐桓投去感激的眼神，齐桓莫名其妙。 
　　
　　袁朗看到游击队这次硕果累累，光三八大盖就捡了十几把，可惜拐把子和掷弹筒被薛刚炸没了。 
　　
　　“袁队长。”黑脸跟袁朗打招呼，由于这次跨境反恐，老a们身上没有任何可以代表身份的物件，因此给他们省了不少麻烦。不过黑脸对于他们的编制有相当大的疑问，袁朗只说他们是校长的嫡系部队，一切必须保密，对不起弟兄他深感惋惜。 
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　黑脸其实叫杨虎，后来薛刚给他起了个外号叫yahoo兄。杨虎今年三十有五，比袁朗还长上几岁。杨虎其实对袁朗没有反击鬼子害死他兄弟这件事一直耿耿于怀，但他没有表现出来。因为死去的老刘是个知识分子，生前一直主张国共合作，说中国人都是兄弟，本是同根生，相煎何太急。后来杨虎私底下对蚱蜢他们说，袁朗管蒋中正喊校长，也只有从黄埔军校毕业的老蒋嫡系才爱这么叫他。看他们对鬼子下手的那股狠劲也不像是伪军，且装备精良怪异，肯定不是八路军或者新四军。因此，袁朗他们这群铁骨铮铮的□员就这样被归类到神秘的国民党部队。 
　　
　　“杜家村离这还有些距离，我们必须马上动身。”杨虎对袁朗说。 
　　
　　“好。”袁朗点头。 
　　
　　吴哲扯掉鼻孔里的棉花，罪魁祸首蚱蜢依然对眼前这群人爱理不理。游击队员们扛着战利品不方便抬起战友的尸体，齐桓便叫几个老a把尸体背走，蚱蜢却执意抢过老刘的尸体放在自己背上。 
　　
　　“老刘一年前去杜家村征粮遇到蚱蜢，他们感情好，蚱蜢说老刘让他想起在外面读书的哥哥。” 
　　
　　“哦。”袁朗应了一声，再没有说话。
　　
　　风雪太行，这里的沟壑被一段传奇岁月填满，素枝银花，俨然人间美景，却不想土地下尸骨万千。
　　
　　游击队的目的地杜家村是一个位于半山腰的小村落，名不见经传，封闭偏僻却较为安全。村民多以打猎为生，山上野猪多，有时猎到豹子和狼还可以剥了皮拿到镇上卖，自给自足，自得其乐。这个村子在根据地的边缘，离五台县很远，杨虎他们被鬼子打散，正在桃花湖附近休整时听到爆炸声。鬼子的小队有将近五十人，而袁朗只有十几人，敌人的敌人就是朋友，何况杨虎一开始认定袁朗是国民党。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　到达杜家村已经是傍晚时分，雪慢慢变大，天已经全黑了，村子白气升腾，空气里的香味儿十分好闻。杨虎领着游击队走在前面，袁朗他们跟在后面。吴哲东张西望，印入眼帘的是铺着草的破烂石头房，院子里拴着狗，还有几个贫穷却勤劳的村民。这个村的人口不算多，一百来号，多以老弱妇孺为主。
　　
　　村民们见了杨虎等人，眼睛熠熠闪光，那是一种真诚的表现，发自心底的敬重与喜悦。相反袁朗他们就不受人待见，究其原因只有一点，他们是国民党的军队。袁朗泰然自若，村长给他们安排了一间闲置的小院，c3觉得挺冤，他们明明是□啊，是革命的螺丝钉，是人民的守护者，是……齐桓拍拍c3的圆脸，递给他一块饼干，于是c3哼哧哼哧跑到里屋啃饼干。
　　




15

15、穿越篇 ... 
 
 【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“尼玛被队长带进沟里的人伤不起啊。”吴哲卸了携行具站在院子中央发牢骚，“平常心，平常心。这什么味儿，好香。”吴哲忍不住吸了吸鼻子。村长的儿子今天猎了头野猪，杨虎他们来得巧，村长邀请游击队一起打牙祭。
　　
　　袁朗把一行人分成了四组，村外安置两个暗哨，小院门口两个明哨，每组守两小时，轮班制。同时他不死心地测试各种便携仪器，全无信号，要知道第一颗人造卫星是在1957年由前苏联拜科努尔发射场发射，gps都没戏，北斗还在娘胎里。袁朗命令除了上哨人员外，其余的电子仪器调至关闭状态。干嘛？省电池呗，仅仅留下自己的单兵电台继续工作着。
　　
　　山村日出而作，日落而息，吃过晚饭后，家家户户闭门不出，窗户里没有一点亮光。杨虎给袁朗送来几根蜡烛和一大块野猪肉，请他们今晚好好歇着，有事明天再商量。 
　　
　　“我先走了。”杨虎给袁朗敬了个礼。 
　　
　　“慢走，不送。”袁朗也摆起国民党高级军官的谱，既然装，就要装得像，袁朗如是想。 
　　
　　杨虎走后，袁朗把没有上哨的队员集中在一起开了个小会，又把当下的局面做了分析。简单说来，他们就是穿越了，至于如何穿的，是借助时空隧道或是磁场或是鬼神之力都已经显得不再重要。南瓜们的神经比想象中更加坚强也更加粗犷，大伙儿都说来的是地方，瞧瞧，太行山。吴哲说拔剑光寒倭寇胆，拨云手指天心月。米果说四万万人齐蹈厉，同心同德一戎衣。c3说将军莫唱大刀头，沦陷山河寸寸收。最后许三多总结，诗，诗俺不记得，唱支歌吧，唱支山歌给党听……被齐桓捂嘴拖走。 
　　
　　夜已深，四周静谧，连声狗吠都没有。吴哲裹在睡袋里辗转难眠，不敢闭眼，无法安睡。想他进入a大队以来应该没有梦呓的习惯，否则薛刚怎么会察觉不到。不过今晚情况特殊，光这间屋里就横七竖八躺了好几位战友。他到底对袁朗做什么了？如果梦里的袁朗是真实的袁朗，乖乖，他似乎在梦中喊了队长。他是清醒的，吻了袁朗；他做梦，吻了袁朗。所以这是一个恒等式，无论清醒还是做梦他都明白对方是袁朗，然后……吻了他。 
　　
　　“现实a了我。”吴哲蹲在鼾声大作的战友中喃喃自语。门开了，进来一个人，手里握着手电筒，“查房。” 
　　
　　“我要去厕所。”吴哲站起来，袁朗用手电筒照他的脸。 
　　
　　“左屋靠墙最远的地儿有个棚。”袁朗轻轻地说：“提醒你，那不叫厕所，叫茅房，大硕士也可以复古一次嘛。” 
　　
　　茅房还不如荒山野岭，根本就是粪便集中营，臭气熏天。吴哲踩着夜色路经小院，许三多和成才正敬业地放哨，腰杆笔直，眼神交汇。吴哲艰难地解决完毕，回身想找地方洗手，不料耳边蓦然传来女人痛苦的呻/吟声。 
　　
　　“啊……”断断续续，好像正在抽泣。 
　　
　　吴哲想我运气真背，难道这鬼终于具象化了？考虑了片刻，他循声贴着墙根走，声音从对面传来，飘飘忽忽，吴哲甚至怀疑自己发生了幻听。墙不高，不到两米，吴哲纵身跃上墙头，对面是村民的院子。 
　　
　　“啊……啊……” 
　　
　　吴哲头皮发麻，这到底是人还是鬼啊。 
　　
　　“你下不下去。”有人站在墙下问。吴哲低头看过去，袁朗的身影模糊一片。 
　　
　　“哎？” 
　　
　　“哎什么哎，看看是不是那东西。”袁朗也跃上墙头，悄无声息地翻进院子。这户人家只有一间房，构造和袁朗他们住的小院差不多。两人慢慢靠近土屋，头顶悬着一排两寸长的冰凌柱。 
　　
　　“啊……啊……啊……”女人的声音时而悠长起伏，时而压抑痛楚。 
　　
　　大概听了半分钟，袁朗突然摸出自己的烟躲到另一侧吞云吐雾，无声无息，只能看到他笑得上下抖动的肩膀。 
　　
　　“擦！”吴哲抹掉尴尬的冷汗，潜过去坐在袁朗旁边。“出任务你还带着烟。” 
　　
　　“只看不抽。”袁朗慢慢吐出一口看不见的淡蓝色烟雾，吴哲只能被迫吸着二手烟。“山村野地没有消遣，用过晚饭只能卯足劲闭门造人，你也不能怪别人半夜吓你嘛，毕竟是民生大计。”袁朗越说越想笑，红色萤火随着他的节奏起伏不定。 
　　
　　“抽烟也堵不住嘴。”吴哲忿然。 
　　
　　袁朗正放肆地吞吐烟圈，吴哲不喜抽烟，却管不着别人抽不抽烟。“来一支？”袁朗嬉皮笑脸递上烟包，“男人的味道就是烟的味道。” 
　　
　　“屁话！”吴哲低低地反驳。 
　　
　　“你不知道，齐桓他们私下打赌谁能让你抽上一口烟，半年的脏衣服他们全包了。” 
　　
　　“非法聚赌，我要向大队长举报！”吴哲哼哼唧唧。 
　　
　　袁朗突然扑向吴哲按住他的双手，烟香如水包围过来。吴哲倒在喂牲口的草堆里，袁朗的唇紧紧贴住他的唇，撬开牙关灌进一口烟雾，在嗓子里弥漫扩散，辛辣刺鼻过后只剩眼眶里流转的眼泪。袁朗掐了烟头，双手扣住吴哲的后脑勺同他争抢空气，舌头扫过对方尖尖的虎牙，烟香发酵为流动的酒精醉了陷在黑幕里的人。夜会诱使人犯罪，灵魂在上空放逐，地面空留欲/望的残骸。吴哲的咳嗽被袁朗硬生生咽进嘴里，粗糙的拇指随着耳朵的轮廓缓慢下滑。 
　　
　　黑暗里，男人和女人因为极致的愉悦发出痛苦的呻/吟，奔放如汩汩清泉，直至悄无声息。 
　　
　　袁朗放开气喘嘘嘘的吴哲，沙哑而得意地说：“衣服有人洗，还你一个长吻，两清。” 
　　
　　吴哲贪婪地呼吸空气，闭起眼睛奢求一丝清明。袁朗握住他的胳膊，吴哲猛然压低声音吼道，“这个你根本不用还！”吴哲站起身，在袁朗诧异的眼神里翻过围墙跑回内屋钻进睡袋，这一晚，他没有做梦。
　　
　　吴哲走后，袁朗摸伸手自己的脸，厚，真厚，他找了个蹩脚的借口。其实……只不过想亲他而已，真的就这么简单。回过头来想，到底是别人的性/爱蛊惑了他，还是忘不了昨晚细腻的呻/吟。袁朗想不通，拍拍屁股回去睡觉，他和吴哲都轮最后一岗哨，只不过吴哲是明哨，他是暗哨。
　　
　　一夜无话，雪勉勉强强停了，天比昨天亮。吴哲下哨时看到一个年轻女人从隔壁院里走出来，穿着蓝花布棉衣裤，两条油亮的麻花辫垂至腰际，脸庞红扑扑，手里端着簸箕。
　　
　　“吴，吴哲。”许三多在里屋喊他，“队长还没回吗？”
　　
　　“不知道。”吴哲目不斜视，袁朗刚好领着一名队员踏进门槛，许三多咧开嘴傻笑。
　　
　　“队，队长，出操吗？”
　　
　　许三多就这点好，实在！连齐桓都保持宽面条泪的造型。可惜现在是非常时刻，随时有敌人来袭。袁朗说，“全体都有，保持警惕。”他踱到吴哲身边停下，笑容满面，“今天就不出操了。”吴哲把自己的后脑勺赏给袁朗，走到门外用积雪搓脸。前方蚂蚱一左一右拎着两个木桶往家里走，吴哲好奇地跟了过去。
　　
　　“你干什么？”
　　
　　蚂蚱家的房子十分普通，因为整个村子的建筑全都千篇一律。见吴哲来了，蚂蚱堵在门口不让他进。“我这里不欢迎你。”
　　
　　“你好，蚂蚱。”吴哲不知道蚂蚱的名字，也不能“喂喂”的称呼对方，只好跟着杨虎喊。不过蚂蚱不领情，眼一瞪，脸一沉，“谁叫蚂蚱，我有名字。”
　　
　　“是吗？”吴哲露出一个极具感染力的微笑，“你叫什么，我是吴哲。”
　　
　　“我又没问你的名字。”蚂蚱转身进屋，吴哲唯恐不请自入激怒对方，只好站在门口赔笑。蚂蚱看起来不过十五、六岁，而吴哲十六岁时还是祖国的花朵明天的太阳，他所拥有的大好江山，其实是千千万万个蚂蚱用生命换来的。
　　
　　“我说你这人有意思吗？死皮赖脸！”蚂蚱见吴哲站在自家门口没有要走的意思，不由地上了火，“道不同不相为谋，我不喜欢你们这种消极抗日的军人。”
　　
　　吴哲望天，无法反驳。刚准备离开，门板上出现一小强，吴哲抽出匕首“咚”一声钉上门板，下面是已经毙命的小强。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　“……”蚱蜢对着吴哲的军用匕首咽了口唾沫，单侧弧形刃的短刀，线条流畅，十分美观。
　　
　　吴哲一看有戏，假意咳嗽了几声，说：“哎，怎么没劈成两半啊？”
　　
　　蚱蜢用嫉妒的眼神盯着吴哲，满不在乎地说：“这年头还是枪好使。”
　　
　　吴哲抽出自己的92式手枪，看着蚱蜢青白交替的脸说：“匕首送给你。”吴哲这颗糖衣炮弹够猛，蚱蜢小心翼翼摸了摸匕首，又一脸决绝地缩回手。“蚂蚱，我们没有消极抵抗，只不过出了点事耽误了进攻时间。对于你的战友，我们感到非常抱歉。”
　　
　　蚱蜢紧紧抿着嘴唇，指甲抠进门板里。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　吴哲又说：“卧榻之侧岂容他人酣睡，犯我中华者虽远必诛！”
　　
　　蚂蚱眼珠子很亮，卸去防备姿态，他慢慢地说：“我哥也说过同样的话。”
　　
　　吴哲笑了，蚂蚱把匕首拔下来放在手里把玩。几分钟后，两人并肩坐在房檐下吹牛，说到底，蚂蚱只是个孩子。
　　
　　“要我说，最后我们一定会把小鬼子打得屁滚尿流！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我们会赢。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我相信□。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　蚱蜢正说得眉飞色舞口沫横飞，刺亮的匕首随着乱舞的手掌划破空气，听到吴哲的回话突然瞪大了眼睛。
　　
　　“你也相信□？”
　　
　　“我……我相信人民的选择。”吴哲脸也不红气也不喘，还觉得自己特有深度。
　　
　　“要不你来我们游击队？”蚂蚱热情地邀请吴哲。
　　
　　“哈哈。”吴哲干笑两声简直快要迎风流泪。哥就是如假包换的□，哥是人民子弟兵，擦！
　　
　　“算了，人各有志，这是我哥我说的。”
　　
　　“你哥去哪了？”见蚂蚱一口一个“哥，”吴哲对这个“哥”产生了浓厚的兴趣。
　　
　　“我家是外来的，不过咱爹也让我们姓杜。爹还没死的时候，哥出外求学以图报效祖国。”蚂蚱自豪地说：“哥叫杜愿平，愿天下太平。我叫杜愿强，愿国富民强。”
　　
　　吴哲唰的站起身，尾音打着颤，“你哥叫杜愿平？！”
　　
　　“是啊，怎么了？”蚂蚱明显被吴哲的态度吓到了，也从地上爬起来，“你认识我哥？”
　　
　　“不……”有什么东西破茧而出，在吴哲脑袋里形成并不完整连贯的线索。
　　
　　这时村口突然传来乡音浓重的歌声，嘹亮雄壮，十分有气势。吴哲不听不打紧，一听居然是那首《歌唱祖国》。
　　
　　“噗！”坐在自家院落里喝水的袁朗差点喷了齐桓一脸水。
　　




16

16、穿越篇 ... 
 
 
　　“报告队长！”薛刚哭丧着脸跑进来，“都怪我没拦住，许三多旁边围了一群大姑娘小媳妇，他……唱歌呢。”
　　
　　“快，快！”留下两名队员看守家当，袁朗带着人浩浩荡荡走向村口，蚱蜢也拽着吴哲出来看热闹。杨虎和游击队员已经到了，村民越聚越多，许三多的歌声朴实无华，却具有致命的吸引力，用吴哲的话说那叫原生态，最容易引起广大人民群众的共鸣。
　　
　　“……越过高山，越过平原，跨过奔腾的黄河长江：宽广美丽的土地，是我们亲爱的家乡。英雄的人民站起来了!我们团结友爱坚强如钢。”
　　
　　袁朗琢磨这歌前两段都没太大问题，可第三段大大的有问题。使了个眼色，米果和c3趁许三多刚刚结束第二段时突破包围圈，总算没有惊动毛主席他老人家。
　　
　　“我们勤劳，我们勇敢，独立自由是我们的理想；我们战胜了多少苦难，才得到今天的解放!”袁朗脑子转得快，借用歌词在村头做起即兴演讲，许三多被趁乱拖走，末了，啪啪啪啪响起热烈的掌声，村民群情沸腾，游击队员热泪盈眶。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“袁队长！”杨虎冲上前同袁朗握手，“我大老粗一个，不会说话，你讲得太好了。”
　　
　　“客气，客气。”袁朗满脸堆笑，“联手抗敌共御外辱，我辈当仁不让。”
　　
　　“不过，敢问袁队长这‘解放’是指？”
　　
　　“这不推翻了满清王朝建立中华民国嘛。”
　　
　　“那么五星红旗是国民革命军军旗的另一个别称？”
　　
　　“不是，五星红旗是我部专属旗帜。”
　　
　　“哦。”杨虎认同地点头。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　吴哲默默把脸撇向一边，小声嘟囔，“靠……”同时，蚂蚱对袁朗的看法似乎发生了翻天覆地的变化，竟然流露出敬佩的神色。
　　
　　另一边的小院里，几个老a组建了临时军事法庭，c3怒指许三多，“成才呢？”成才很冤，他就是帮村里的大爷拎了几桶水，砍了几担柴，一时没有注意许三多。
　　
　　袁朗和杨虎被村民团团围住，媳妇们招呼当兵的到自家吃饭，大姑娘腼腆，不过眼神火辣辣的围着袁朗打转。吴哲不服气，论玉树临风，袁朗哪及他分毫。不过这人善于捕捉人心，许三多是天生的，他是成精了。吴哲这会儿暗自不爽，太行山头忽然传来异响，由远及近，两架日本九六式战斗机正向他们飞来。
　　
　　“蚂蚱、泥鳅！赶快领着乡亲们疏散！”空袭这种事，杨虎比较有经验，鬼子除了投下炸弹和燃烧弹，还会超低空机枪扫射。估计游击队和袁朗在桃花湖干掉鬼子一个小队后暴露了杜家村的位置，鬼子报复心极强，小小的村庄居然派来两架战斗机。
　　
　　“家里都有地窖吗！？”看到战斗机，袁朗也冷汗直冒。杨虎推搡着袁朗向村里跑，几秒钟的功夫，第一颗炸弹被扔到村口，约莫这里人比较多，顿时人脑碎裂，断肢破腹，尸横遍野，血流成河。袁朗被杨虎按在身下，雪被鲜血染红，房屋着火，眼里是烟，鼻腔里也是烟。鬼子的飞机完成一轮轰炸后又怪叫着飞回空中，在这里反复轰炸了五、六回，漫山遍野浓烟滚滚，哀嚎声不绝。
　　
　　“操他奶奶的祖宗！”一名游击队员红了眼，趁敌机低空机枪扫射时端起汉阳造欲把战斗机射下来，这简直是痴心妄想。
　　
　　吴哲被蚱蜢推进村旁的陷阱，本是用来防狼的，现在成了天然屏障。飞溅的泥土扑簌簌往陷进里掉，吴哲拼命揉着眼睛，脚下是半截被鬼子炸飞摔进陷阱的尸体。
　　
　　“蚱蜢！”吴哲呛进一嘴灰。“轰！”一架正低空扫射的敌机在吴哲有限的视线里化为碎片。
　　
　　火箭筒！
　　
　　吴哲想出去，洞口却被人挡住了。不知道过了多久，外面安静下来，吴哲用力推开压在头顶的尸体，是村长，一个六十多岁的老爷子。
　　
　　“咳咳。”吴哲用手背捂住鼻孔，手套沾满鲜血。国破山河在？不久前这里歌声嘹亮，遥想祖国繁荣富强，如今尸骸遍野，再也等不到将会冉冉升起的五星红旗。村庄毁于一旦，能见到游击队员的尸体或挂在树上，或炸成两截。还有村民，无论男女老少，惨不忍睹。吴哲的眼泪顺着脸颊滑落，疯狂地在尸堆里寻找袁朗。 
　　
　　“救，救命……”有人发出虚弱的声音。
　　
　　吴哲冲过去，村长的儿子还吊着半口气，胳膊已经炸没了。活着的人陆续从自家的地窖里爬出来，哀嚎着帮忙救治伤员收拾尸体。除了会审许三多的老a被村民拽进地窖，其余的战友已经全部牺牲。
　　
　　“王春贵你丫明明是驾驶员，抢我的火箭筒做什么！”薛刚站在王春贵面前拼命抹眼睛，后者已经被打成筛子，死在这遥远的时空里。
　　
　　“快！派一个人去找队长和吴哲，米果过来搭把手，把我们的急救包拿出来，快！”齐桓心力交瘁，还好刚才抢出几个携行具和几把枪，c3凑过来说，“我们死了八个战友，游击队全员阵亡，尸体……死无全尸。”齐桓的拳头狠狠捶向坚硬的土地，c3哽咽着扭过头，许三多和成才发疯似的往村口跑。
　　
　　“袁朗！混蛋！你在哪！”吴哲温热的眼泪落进冰冷的雪里，有人摇摇晃晃从尸堆里站起身，扯出难看的笑容朝吴哲挥手。
　　
　　“我还没死。”袁朗嗓音沙哑，吴哲跌跌撞撞跑过去，湿润的眼睛倒映出袁朗狼狈的模样。“别哭。我死了你再哭，现在哭多不吉利。娘们唧唧，书生哪来这么多感怀。”
　　
　　“没机会，您好歹要成人瑞。”吴哲鼻音很重，袁朗忍不住去揉他的头发。
　　
　　村口现在俨然人间地狱，袁朗抱起杨虎的尸体，吴哲开始寻找蚱蜢，只可惜那小子到死都没出现，只在烧焦的衣服碎片下发现了带血的军用匕首。一天后，远眺北平的山头多了八十几个土包，吴哲把匕首插在蚱蜢的衣冠冢前，许三多唱起歌，还是那首《歌唱祖国》。
　　
　　杜愿强，愿国富民强。土地沦丧，满目苍夷，终有一日踏破东洋，还我大好山河，以偿你等夙愿。
　　
　　卫国篇
　　
　　袁朗曾经绞尽脑汁经营一场骗局，只为刚刚成型的南瓜能够体会前无进路后无退路的绝境。费尽心血，却不敢妄谈胜利，只希望部下在战场上能少死几个，这是军人的人道，为此他不惜在选拔期间背上恶名。而现在吴哲放眼四望，土包前庄严地举起右手，才知道很久很久以前，四万万中国同胞早已生活在绝境中，这是袁朗在和平时期煞费苦心想要他们了解的东西。不过这里才是最为真实的战场，血腥杀戮，没有强大的祖国作为后盾，该死的不对等战争。
　　
　　袁朗伤得不重，手背一度烧伤，吴哲帮他做了紧急处理。齐桓带人帮助村民埋下尸体后，袁朗要求群众马上转移。
　　
　　“山脚有个马头村，规模比我们这大，常驻人口五百多，但是二鬼子经常去抢劫，我怕……”
　　
　　村长走了，幸存人口中年龄最大的周老头成了村民的主心骨。他说马头村有个郎中，医术了得，官爷们都受了伤，还是一起转移到马头村找郎中瞧瞧。又说前几天马头村除了二鬼子，还来过一支晋绥军，好像是傅作义溃守太原时未逃走的残部。
　　
　　蒋介石的嫡系是中央军，也就是袁朗现在冒充的部队。而老板姓一般把阎锡山的部队称为晋绥军，虽然隶属于国民革命军，但地方武装这个帽子是摘不掉了。
　　
　　袁朗皱着眉头，伤的是右手，应该不会影响开枪。吴哲似乎忘记了早前的不快，把他当大爷伺候着，不过五分钟后就翻脸了。
　　
　　“齐桓，”袁朗指着吴哲说：“从今天开始他就是袁座我的副官。”
　　
　　你妹的！吴哲腹谤，丫才中校，找个少校做副官。
　　
　　齐桓哭笑不得，看来袁朗的伤没事，还有闲心苦中作乐让吴哲气红了脸。米果在远处清点剩下的装备，c3安慰许三多，薛刚一直“王春贵王春贵”不停地念叨。当时敌机火力太猛，王春贵抢了薛刚的火箭筒射出破甲弹，直接暴露了目标，让另外一架敌机打成了筛子。
　　
　　准备完毕后，袁朗说老a不能跟着一块走，目标太大，只派了几个人乔装改扮护送村民下山。
　　
　　“袁长官，保重。”周老头老泪纵横。
　　
　　“保重。”袁朗真诚地说。
　　
　　“周老爷子。”这时吴哲从袁朗背后绕出来，“您知道杜愿平在哪上学吗？”
　　
　　袁朗惊讶地看着吴哲。
　　
　　“他啊，好像在南京。”
　　
　　“南京已经沦陷了吧。”
　　
　　周老头茫然的摇晃脑袋，“我不清楚。”然后同村民一起挥别世代居住的土屋，挥别山头上的八十几座土包，牵着毛驴拉着板车往山下走去。
　　
　　“再等一天，等许三多他们回来。日军也许会来，也许不会来。”袁朗说：“离开基地时我带了十二名队员加上两名直升机驾驶员，后来多了c3和米果，现在去了八个，我已经不会痛，因为麻木了。”吴哲默默坐在袁朗身边，手里握着步枪。他们此时装备完善全赖躲进地窖的村民帮助齐桓抢救物资。
　　
　　天又黑了，停歇很久的大雪纷纷扬扬往下落，盖住烧焦的土地和房屋，质本洁来还洁去，返璞归真周复始。
　　
　　米果点起蜡烛，火焰在风中熄灭，他再次点燃，再次熄灭。“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。狗日的！”文质彬彬的米果竟然骂起人，“如果来这里是天意，我欣然接受，就算回不去也没有关系。十一年后，我能看到□广场升起的五星红旗，也不枉我大老远穿越而来！”
　　
　　今天是一九三八年一月一日，元旦。离一九四九年十月一日还有整整十一年零十个月。吴哲勉强露出微笑，米果流下眼泪，抱着头歪在薛刚身旁。
　　
　　夜深了，袁朗对吴哲说：“吴副官，冷吗？”
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“小生爱国之血沸腾。”
　　
　　袁朗抽出一支烟叼在嘴里，左手摸出打火机点火。“杜愿平怎么回事？”
　　
　　吴哲沉默了一会，将发生在海军陆战队的事告诉给袁朗。
　　
　　“这么说，我们到这来八成和杜愿平有关？”袁朗咬着烟嘴问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“去南京？”
　　
　　“南京沦陷了。”
　　
　　袁朗笑了笑，说：“去武汉。”
　　
　　“要是回不去怎么办？”吴哲轻轻抬起眼皮，雪花落在迷彩服上，结了薄薄一层霜。
　　
　　袁朗又笑，笑容犹如雾里看花般朦胧，“回不去就抗日，大不了以身殉国。”
　　
　　“万里长城十亿兵，国耻岂待儿孙平。愿携十万虎狼旅，跃马扬刀入东京。”吴哲攥紧自己的拳头。
　　
　　“有志气。”袁朗扬着自己的手说：“我们这六个人，轮流警戒，伤员先休息。”接着理直气壮地闭上眼睛。
　　
　　“你就装吧！”吴哲故意提高了声音，袁朗弯起嘴角，淡然一笑。
　　
　　第二天，山上的老a没有等到山下的老a。许三多他们带走了枪和装备，可是单兵电台已经超出了工作范围，连袁朗那台15瓦的都无法联系上他们。
　　
　　“会不会出事了。”米果担忧地说：“去马头村看看？”
　　
　　“再等一等。”袁朗回答。
　　
　　“可是我心里总有不好的预感。”米果抬头望天。吴哲把头盔扣在他脑袋上，调侃地说道：“你是米罕默德啊。”
　　
　　“你才是哲罕默德。”米果用力瞪着吴哲，“第六感。”
　　




17

17、穿越篇 ... 
 
 
　　现在，山上的六个人是袁朗、吴哲、米果、薛刚、齐桓和c3。山下那组是许三多、成才和赵志华。袁朗看手表，早晨9点45，照理说许三多等人连夜赶回也不过8点，难道路上出了什么事？右手习惯性在身上摸索，拿出自己的烟送到嘴巴前，低头去咬烟嘴。
　　
　　“队长！”吴哲劈手夺过烟包，袁朗眨巴眨巴眼睛看向吴哲，“你要抽？”
　　
　　“不。”吴哲把烟塞进自己的口袋里。
　　
　　“不抽你还我啊。”袁朗一脸纯良。
　　
　　“留着，改天您挂了，我学三多的战友白铁军给您上香。”
　　
　　“咒我。”袁朗很委屈，“明明说我好歹要成人瑞。”
　　
　　“还没吃饭吧，把烟当粮食了。”米果也不站在袁朗这边，齐桓哥几个装没看到，不表态。
　　
　　袁朗顿时觉得很窝囊，反了，真是反了，穿越就不把村长当干部了？吴哲不理他，自己掏出作战地图研究，枫叶对雄鸡，少校瞅着外蒙古叹气。中午12点整，袁朗从地上站起来，吴哲满身雪白，整一个丰碑似人物。
　　
　　“不等了，下去看看。”袁朗说。
　　
　　几人顺着山路往下走，不时交叉行进掩护，常常被野生动物弄得虚惊一场。
　　
　　“吴哲。”齐桓跑到他身后，小声地说：“把烟还给队长吧，他心里难受。”
　　
　　“我知道。”吴哲回应，“我怕他撑不到文革就被自己迫害致死。”
　　
　　齐桓翻白眼，“你小子就不能想些好的，还是战死沙场算了。”
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“呵呵。”吴哲笑得无奈，齐桓噌噌几步又贴到c3旁边，两人叽叽咕咕讲起小话。快到马头村的时候，吴哲发现有人在林子外头晃悠，袁朗侧身用手遮住天灵盖，吴哲等人纷纷举枪。
　　
　　“老乡，别出声。”袁朗动作利索地放倒那人，将他拖进树林。
　　
　　那人看清袁朗的装束后并不害怕，只说：“我是我爹的儿子。”
　　
　　袁朗黑线，压低嗓门问，“你爹是谁？”
　　
　　“周柱子。”
　　
　　袁朗松开他的肩膀，和蔼地望着他笑，“哦，小周啊。”
　　
　　那人觉得小周这个称呼挺新鲜，觉得不是什么蔑称，也咧起嘴笑。c3偷偷问齐桓周柱子是谁，齐桓说是杜家村的周老头，倒插门女婿，全村就他一个人不姓杜。
　　
　　“我爹说你们见不到人一定会来，所以叫我在这等。姓成的长官被二鬼子抓走了，另外两个长官也跟着去了庆县。”
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“成才被抓了？”吴哲挺奇怪，下榕树哥俩可不是好惹的。
　　
　　“二鬼子带了一百多号人呢，除了成长官还抓了不少人。”
　　
　　抓壮丁？袁朗觉得像。周柱子他儿子给袁朗指了庆县的方向，据说很大，人也多，还有不少财主乡绅。
　　
　　“可我们怎么进去，乔装改扮？”薛刚想起许三多换上农民的衣服时还被自己笑了足足十分钟。
　　
　　“小周，你那有没有衣服？”袁朗刚说完，小周跑到林子外牵了一辆毛驴板车走过来，“爹叫我去县里卖狼皮，顺便帮你们备了几身衣服。”
　　
　　袁朗想这周老头果然是村民的主心骨，脑筋转得快还事事周到。
　　
　　“二鬼子这几年害了不少乡民，还指望长官替我们报仇呐。”
　　
　　“份内的事。”袁朗舔了舔干裂的嘴唇，老子正不爽，就拿你们这群伪军开刀！
　　
　　要说帅哥就是帅哥，吴哲、c3和米果换上自染自织的小褂襟袄和窄裤子，脚穿黑色夹鞋，头戴毛帽，看起来还比较正常。薛刚乡土气息浓重，袁朗活脱脱财主跟前的无良师爷，齐桓兼狗腿打手。
　　
　　吴哲说：“让猥亵来得更猛烈些吧。袁座您要是气场外泄，咱可马上穿帮了。”
　　
　　袁朗把枪塞进板车上的草垛里，又把匕首和手枪藏进衣服，戳戳携行具，对小周说：“狼皮我们帮你卖，回头还得来，我留个人在这，东西帮我们藏好咯。”小周忙不迭地答应，袁朗指示薛刚留下，还逼他发了毒誓，所谓东西在人在，东西不在人也得在。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　“怎么联络呀。”薛刚一脸被人始乱终弃的表情，“我就这样被抛弃了，带上电台吧。”
　　
　　吴哲开玩笑似地说：“电台就不用了。万一你看到哥几个的头颅悬挂在城门上，可千万别想着认尸，回家娶个老婆生个儿子，四十五年后去北京的盼盼幼儿园找我。”
　　
　　“呸！”薛刚往地上啐了一口。
　　
　　“走了。”袁朗蹦上板车翘起二郎腿，齐桓在后面推车。
　　
　　庆县确实很大，县城门是个土门，不过颇具规模，门前站着守城的伪军。袁朗原以为他们几个面生，守军至少要盘问一会，没想到那一队贼眉鼠眼的瞟了吴哲一眼后竟然放他们进去了，还说把这板车草给白团长送去。
　　
　　一路上，袁朗翘着腿打量吴哲，从上到下，从左到右，瞧得吴哲心里发毛。
　　
　　“再看就把你眼珠子剜掉！”吴哲恶狠狠地学齐桓说话。
　　
　　c3哈哈大笑，米果也忍俊不禁。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“搞什么，躺着也中枪。”齐桓不爽，“去问问白团长是个什么东西，估计是伪军的头。”
　　
　　袁朗把食指竖在嘴边说：“嘘。”
　　
　　庆县有一条主道，四条辅道，平民的房子多为土窑土楼，狭窄简陋的矮屋，而富人家院落宽敞，讲究几合几串，雕梁画柱。白团长住在司令部，据传是阎锡山部的溃军，后来投降日军占领这座县城。
　　
　　“成才被伪军抓走，守城的又叫我们把草送到司令部，这也太巧了。”齐桓刚走到司令部门口，警卫手一挥吼着“去后门！”正门车水马龙，他这板车实在不怎么好看。袁朗发现许多衣饰鲜亮的乡绅，和身着中山装头发油亮的政府官员挽着裹在毛料里的女人往司令部而去。
　　
　　“好热闹。”吴哲说。袁朗用鞭子轻轻抽着驴屁股，几个人到达司令部后门。“送饲料的！”齐桓黑着脸喊。后门也有警卫，刚准备咆哮，看到吴哲，露出一个高深莫测的笑容，让齐桓他们把草送到马房去。
　　
　　“见鬼了！”齐桓盯着吴哲的后背，“你脸是门票？”
　　
　　吴哲拍胸口顺气，直道：“平常心，平常心。”
　　
　　白团长的司令部挺气派，估计原主人功名在身，因为院内亭台楼阁的匾额多和功名有关。瓦是半圆通瓦，马房很大，吴哲不是伯乐，不识千里马。袁朗听到前方传来靡靡之音，抽出九五突击步枪藏进更大的草垛，外面走进一人，穿着军装扎着武装带。
　　
　　“你，你，你！”手指在空气里点了三下，冲进来一队士兵架起吴哲、c3和米果的肩膀，“跟我走！”
　　
　　“等等，”袁朗满脸堆笑跑上前，“军爷，您抓我二弟、三弟、四弟做什么？”
　　
　　吴哲嘴角抽搐，心想队长您表情能再贱点吗？二弟、三弟、四弟……桃园结义啊！
　　
　　“哦，你弟弟。”军官两手扣着武装带派头十足，左右走了几步打量袁朗，后又看齐桓，说道：“打赏你几个钱，瞧你这么壮实，少几个弟弟不会断子绝孙。”
　　
　　“啊？”袁朗表示没听明白，齐桓脸都憋红了，准确说已经黑了，恨不得把扭住c3的那双手给剁了。
　　
　　“啧啧。”军官直摇头，惋惜地说：“外地的吧，刚来的吧？还不懂我们这的规矩。”
　　
　　“军爷不说，小的怎么明白。”
　　
　　“我们团座喜欢倌儿，今天是他寿辰，上道的都知道要孝敬。”
　　
　　袁朗恍然大悟，忍住笑瞟了眼吴哲说：“可我三个弟弟不是倌儿。”
　　
　　“少废话！倌儿多了我还抢……找什么啊！滚滚，老子还有事。”
　　
　　“军爷，您这是强抢民男！”齐桓一巴掌把黑驴拍得直叫唤。
　　
　　“操！”c3满脸通红，米果垂着头肩膀耸动，吴哲望天。
　　
　　原来这白团长去马头村抓的不是壮丁，是小倌，难怪只要成才不要许三多，那么许三多和赵志华此时又在哪里？
　　
　　袁朗识时务者为俊杰，“军爷，我这三个弟弟能赏多少钱？”
　　
　　“一人一块，去门口等着，我叫人给你送出来。”
　　
　　“成！反正我还能传宗接代。”袁朗笑得满脸褶子，吴哲拳头捏得嘎嘣脆响。92式手枪正戳少校的肋骨，叫嚣着要朝烂人的裤裆开枪，不求断子绝孙，但求终身不举。
　　
　　袁朗用手搭成个凉棚，嘴里喊着，“兄弟唉，眼睛放亮点，一人得道鸡犬升天。”
　　
　　“shit！”吴哲洋骂。
　　
　　一行人走后，袁朗慢慢收起笑容，确认了枪支不会被发现，让齐桓赶着毛驴走出司令部等着收钱。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“齐桓，我先去溜溜。”袁朗扛起板车上的狼皮，“把他们的卖身钱收好。”
　　
　　“……”齐桓无语双泪垂，怎么摊上这么个队长。
　　
　　司令部里，士兵押着吴哲他们往一栋新修好的西洋建筑楼走去。这栋楼的风格和中式古典风格完全不搭调，非常突兀，也就是说这楼是后来才修建的。
　　
　　“民国的天上人间吗？”
　　
　　吴哲对米果这话佩服得五体投地，不知他脑袋里装的什么，居然一脸陶醉的表情。这楼有四层，斜顶，白粉敷墙，拱形窗上装着铁栅栏，绿色窗帘紧紧捂死了窗户。
　　
　　“这是最后几个了。”军官对西式小楼外的警卫说：“杨副官在哪？”
　　
　　“在里面。”警卫说。
　　
　　c3被推进门时迅速将守卫分布情况牢记在心，“一个门，四方都有警卫，两人一班，武器三八大盖。”
　　
　　很可惜，这栋楼不是民国的天上人间，也不是可以享乐的地方。米果原以为这里会有精致的屏风，优美的盆景，名贵的家具，可是这里什么都没有，只有阴森森的牢房。
　　
　　“换衣服！”
　　
　　小楼里的警卫和外面的显然不在一个档次，不止凶神恶煞，还膀阔腰圆不好对付。吴哲心底暗道不好，身上还藏着武器，他们正站在一层牢房的走道上，往哪藏好呢？
　　
　　“哐当！”顺数第二间牢房突然响起撞击声，一个瘦小的人影后背着地，脑袋磕在铁栏杆上。牢房三面是墙，中间是铁栅栏，囚犯可以看见走道。
　　
　　“吵什么吵！”警卫抄起家伙往里走。吴哲好奇地探过头，许三多的脸像泡过水的白纸皱成一团，赵志华揪着他的后衣领咆哮，“妈的，都是你，要不是你老子能进来吗！今天不整死你我就不姓赵！”
　　
　　米果张着嘴巴面对这次突发事件，失踪的许三多和赵志华原来在这里，不过老赵平时忠厚老实，怎么翻起脸来比齐桓还狠。
　　
　　“先进去！”吴哲身边的警卫打开第一间牢房的牢门，把吴哲几个推进去，锁上之后立马跑到前面看热闹。
　　
　　“枪，匕首。”吴哲眼神指引，原来他们的牢房里有张老式单人木床，床下是空心的，三个人并排站在前面，外头就什么也看不到了。
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　过了一小会，对面第二间牢房安静下来，吴哲忘不了赵志华之前的惨叫，估计被警卫打了，不过许三多直到现在都没吭声。吴哲对面那间牢房一直有几双明亮的眼睛瞅着他们，看着，却不说话。
　　
　　“换衣服！老子还等着开饭！”为首的大块头警卫隔着铁栏扔进三套灰色囚衣，c3捡起来一看还有编号：102、103和104。
　　
　　“我们不是天上人间选进来的倌儿么，待遇也差太多了吧，得向上面抗议。”米果脱了衣服套上囚衣。
　　
　　“我该说你是太乐观还是少根筋。”c3穿上裤子。
　　
　　三个人在床前站成一排换了衣服，身体温度瞬间流失，囚衣单薄，散发着霉味。警卫收走了他们的衣服，动静极大地锁好门，又关上最外面的铁门，吴哲能从门上的小窗看见右边那人的军刺。这时，对面第二间牢房里伸出两根摆成v字型的手指，许三多的大白牙闪呀闪，赵志华坐在他身后笑。
　　




18

18、穿越篇 ... 
 
 
　　吴哲手语，“你们怎么在这？”
　　
　　许三多手语，“跟着成才来的。”
　　
　　吴哲手语，“成才呢？”
　　
　　许三多摆手。
　　
　　吴哲手语，“你们怎么被抓进来的？”
　　
　　许三多手语，“凑数。我们自愿进来，为了找成才。”
　　
　　吴哲手语，“这里是哪？他们抓我们做什么？”
　　
　　许三多给他做出三个数字：731。
　　
　　风变大了，窗户玻璃结了霜，冷空气从缝隙里钻进来，一丝一丝缠上吴哲的头皮，慢慢收紧，勒出血痕，太阳穴作痛。
　　
　　大街上，齐桓兜里装着兄弟的卖身钱到处寻找袁朗，小贩的蒸笼里白气升腾，香喷喷的大包子只有看的份，没有吃的份。齐桓瞧见袁朗时都快哭了，袁朗的脸比哭还难看，他走过来一把按住齐桓的胳膊说：“关东军防疫部。”齐桓的爱好是军械不是军史，但关东军防疫部他是知道的，就是后来臭名远扬的731部队。
　　
　　吴哲哥几个在牢房里用了第一顿饭，硬邦邦的馒头和咸菜，c3说不错，至少没发霉。米果用手肘捅吴哲，下巴微微向前抬起。
　　
　　“吴哲，他们一定看到我们藏枪了。”
　　
　　对面的人还盯着他们，脸色腊黄却不乏英武之气。吴哲打招呼，举起右手，“嗨。”对面那些人愣了愣，双手抱拳算是回礼。
　　
　　“……”吴哲和米果面面相觑。
　　
　　“你们……是哪支部队？”终于，对面有人凑到铁栏前压低嗓门问，“难道是八路军？新四军？”问话这人是他们中最瘦的，皮肤黝黑，眼睛有神。
　　
　　“我们是第88师奔赴南京前抽调出来的。”吴哲随口胡邹，a啊a的就习惯了，习惯被a，也习惯a别人。国军第88师在南京保卫战的时候已经打没了，师长孙元良投监拘押42天，说是之前抽调出来的应该没问题，没人上门求证啊。
　　
　　“啊，你们就是？”瘦子非常吃惊，面有艳羡地说道：“委员长曾委托德国顾问组建一支特别行动队，人员从87师、88师和中央军校教导总队里选拔。可是你们怎么到这来了？”
　　
　　c3在吴哲背后拧他，少校心里也纳闷，特别行动队，什么玩意儿？没听说过。“啊，我们就是。”可是表面上吴哲依然得应付过去，“我们来查点东西。”
　　
　　“你们的武器没见过，德国的吧？”
　　
　　“是的。”
　　
　　明明是国产的，擦！
　　
　　“我们是淞沪会战时被俘虏的，已经转移了好几个地方，听说最后要被送到哈尔滨。”
　　
　　“关东军防疫部？”
　　
　　瘦子默默地点头。
　　
　　“可是……”
　　
　　“你说白俊升抓倌儿的事？这人本来就喜短袖分桃，和他的副官杨宏欣有一腿，他借这种由头专抓年轻力壮面相英俊的男子也是为了关东军。”
　　
　　“关东军居然开出这种条件？”
　　
　　“是的。”
　　
　　日本人果然不是东西！可是试验品的要求也太高了，日本人到底想玩什么花样？吴哲百思不得其解。不过有一点可以肯定，他们千万不能被送到哈尔冰的关东防疫部，在此之前一定要逃出去！
　　
　　“请问怎么称呼？”吴哲问。
　　
　　“孔彦云 。87师，一个普通的排长。”
　　
　　“吴哲。”
　　
　　交换了姓名，又各自介绍了战友，吴哲了解到这里一层、二层关押的多是军人，三层、四层关押的是普通平民。吴哲和许三多他们纯粹因为上面满了才被扔到下面，于是吴哲猜测，成才应该在楼上。
　　
　　“孔兄，”吴哲认为这个文邹邹的叫法应该没错，“今晚我们就要动手。”
　　
　　孔彦云连忙看向铁门上的小窗户，c3在旁边插嘴道，“不要紧，你们刚说没两句他们就换防了，现在这批喝了不少酒，闻到味儿没？”
　　
　　“可是县城里有整整一个团的人，你们预备做什么？”
　　
　　“把你们都带走。”米果说。
　　
　　“什么！？”
　　
　　“我们进来时遇见三拨人都没有想到搜身。这些人养尊处优惯了，何况还有鬼子撑腰。只要我们一起行动，肯定会让他们措手不及。”吴哲相当有信心，他们的烂人队长还在外面，君子报仇十年不晚，少校同志相当惦记中校同志的裤裆。
　　
　　孔彦云倒是对此半信半疑。当时蒋委员长接受德国顾问提出的军事概念，说1936年卡纳里斯海军上将已经在德国本土成立了勃兰登堡特种部队，专门潜入渗透敌对国家实施广泛性的破坏活动。蒋委员长颇有兴趣，着手在精锐德械师里秘密挑选人员，难道他们真有些过人的本事？
　　
　　话分两头，袁朗用小南瓜的卖身钱在馆子里点了一桌菜，同齐桓边吃边喝，顺便告诉他自己卖狼皮的时候遇到白俊升的军需官。
　　
　　“他喝醉了，向副官炫耀自己刚学会的日语，偏偏日本人一直是我国的假想敌。”
　　
　　“所以您听懂了。”
　　
　　“那是。”袁朗得意，“当老子不会二外啊。”
　　
　　“呵呵。”齐桓赔笑，桌面满是花生壳。
　　
　　酒过三巡，天也黑了，袁朗结账出门。司令部人口依旧热闹非凡，县城里的百姓说伪军团长今天做寿，什么寿？四十大寿！
　　
　　“做得好。”齐桓咬牙切齿，“队长，给那小子备身寿衣。”
　　
　　两人躲过警卫混进司令部，前面办公，后面是府邸。轻车熟路回到马房，从草垛里扒拉出九五，袁朗说：“子弹打完这枪就废了。”
　　
　　齐桓说：“在这呆上一年什么不废？还好我枪械全能。”
　　
　　袁朗踹了齐桓一脚，“我也是。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　“枪械全能也不愿来这，我讨厌汉阳造。” 
　　
　　“那可是古董，你还看不上。”袁朗眯着眼睛嘲笑齐桓。 
　　
　　“嘁。”齐桓敲昏一个巡逻的警卫，脱下他的衣服换到自己身上。袁朗如法炮制，不过敲昏之前问出了小南瓜的下落。两人提着枪径直往西式小楼潜行，里面出来一人，身材颀长，面相白净，是个相当清秀的军官。 
　　
　　“杨副官，团座找您呢。”有人挡住军官的路。 
　　
　　“戏子名伶，乡村野夫，团座喜好甚广啊。”杨副官冷笑着说：“我不敢打搅团座的雅兴。” 
　　
　　袁朗和齐桓对视一眼，齐桓摸到小楼侧面学鸟叫，这也算是技能，至少c3知道齐桓来了。 
　　
　　“动手。”c3兴奋地说。 
　　
　　“哐当！”这次换米果把吴哲压在地上。“兄弟，对不住了。我打死你这个……这个……”米果想不到词，c3大吼一声，“汉奸！”喷了吴哲一脸唾沫星子。 
　　
　　什么不好说，说哥是汉奸？吴哲悲愤交加，没文化，真可怕！对面的孔彦云等人帮着起哄，赵志华也呼声震天。 
　　
　　“吵什么！”警卫终于按捺不住打开铁门。米果雷声大雨点小，c3刚好挡在前面，警卫只看见米果高高挥起的拳头，听见吴哲杀猪般的嚎叫。这声音把外面的袁朗和齐桓吓了一跳，袁朗掏出装有消声器的手枪点射，正中警卫右手腕。齐桓也掏出手枪挟持了杨副官，而警卫刚刚打开牢房铁门就被一直伺机而动的c3劈晕，抢了钥匙分给众人。 
　　
　　“你们是谁？”杨副官问了一个很没有水准的问题。 
　　
　　齐桓勒紧他的脖子嘿嘿一笑，“我们是来拯救地球的。” 
　　
　　袁朗：“……” 百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　因为都是中国人，袁朗没有痛下杀手。可当伪军大呼小叫捏着血流不止的手腕唤来援军时，袁朗毫不犹豫地朝心脏位置依次补枪。 
　　
　　杀人，他杀过很多，因为无法抗拒的命令。这里的伪军成百上千，也许是某个贫穷佃农的儿子要养家糊口因而进入了军队；也许是在战争中失去亲人的流民要混口饭吃因而进入了军队。袁朗不知道这些人有没杀人放火打家劫舍，就算有，可能也是白团长的命令。时代造就人民，人民麻木无知是时代的错，这个世界没有那么多跨时代的思想家。 
　　
　　袁朗知道自己想多了，然而从和平年代穿越而来的老a真能淡定地面对屠杀？真正的屠杀。屠杀披着伪军外衣，实质上是一些想要在乱世中存活，卑躬屈膝，卖国求荣，作威作福，欺压同胞的无知国民。不过即使这样，袁朗的子弹也由心脏移至眉心，枪枪精准，下手狠厉。“齐桓，不要手下留情。”像似提醒齐桓，也是提醒自己。 
　　
　　西式小楼里喊声震天，一百多号人全部获得了自由。米果举着手枪站在众人面前振臂高呼，“为了自由，冲啊！”c3小声对吴哲说：“这小子红色电影看多了。” 
　　
　　袁朗本不想弄出这么大动静，不过刚才敲晕的警卫说这些人天不亮就会转移送往哈尔滨。731部队是什么地方，人还不如畜生，伪军只不过是一盘散沙，缺乏军人最基本的视死如归。硬拼，人数上有些吃亏，但是突围还是有胜算的。于是当吴哲等人冲出来时，袁朗一指事先侦察好的军火库，“抢武器，突围！” 
　　
　　孔彦云一个箭步跑到袁朗面前立正敬礼，“87师特务营三连二排排长孔彦云向您报到！” 
　　
　　袁朗一头雾水，c3站在后面摊手。当时制定突围计划时，吴哲说他们的头在外面，袁朗换上伪军军装气场外泄，许三多出来后又直奔袁朗而去，国军察言观色的本领可不是吹的，所以孔彦云断定袁朗是个官，而且还很大。 
　　
　　“辛苦了，先去吧。”袁朗笑得阳光灿烂，伸手在孔彦云肩膀上按了按。 
　　
　　“是！” 
　　
　　一百多号人比鬼神更加凶猛，司令部的伪军起先还抵抗了一阵，后来看到自家团长的副官被俘，对方身手敏捷火力强大，纷纷扔了武器抱头鼠窜。孔彦云很顺利地劫到一批军用物资，这本来是溃守上海与南京时丢失的物资，现在算是物归原主。 
　　
　　“吴哲。”袁朗发现伪军逃逸后有重新集结的迹象，估计那个喜欢倌儿的团长临时发威，誓要用一个团的人做掉他们。 
　　
　　吴哲望着袁朗，视线下移，步枪准星锁定袁朗的裤裆，深吸一口气，“小队长你好，小队长再见。” 【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　“什么？”袁朗莫名其妙。 
　　
　　“砰！”子弹射向裤裆的正下方，吴哲扬起下巴从鼻子里喷出一声“哼！”转身扬长而去。 
　　
　　“队长，吴，吴哲说你把他卖了，他要报仇。” 
　　
　　“谢谢你啊，许三多。”袁朗挑起嘴角，寒冷漆黑的夜晚妖孽横生。 
　　
　　几十年后，据庆县当地百姓回忆，一支神秘的中央军曾大闹县城，火烧白俊升司令部，生擒副官杨宏欣，撤离时县中青壮年纷纷尾随以求投身革命为国效力。 
　　
　　不过，回忆毕竟是回忆，还少了点细节。 
　　
　　当晚，白俊升的寿宴来了不少政府官员，最重要的客人却是关东军的某位东乡少佐。 
　　
　　打仗不是请客吃饭，军人和平民混在一起还不够满编制的连，袁朗深知这些人不是自己亲手削出来的南瓜，拼刺刀是傻子，跑路才是上策。 
　　
　　袁朗说：“放火。” 
　　
　　米果有点心疼，“艺术啊。” 
　　




19

19、穿越篇 ... 
 
 百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　火拼时，那些亭台楼阁早被炸成一个又一个冒着黑烟的大坑，齐桓说这叫为艺术献身。 
　　
　　“成才呢？”吴哲跑了一圈不见下榕树之花，当时从西式小楼里撤出来时就没见这小子吧。 
　　
　　“许三多去找了。”赵志华撂倒路边准备逃跑的伪军，一脚踹其屁股上，“不抵抗的就不杀。老子前几年自认毙了不少毒贩和恐怖分子，现在杀起人来依旧手软。” [http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　“他们不是毒贩和恐怖分子。”吴哲咬着嘴唇，“我宁愿来的是鬼子。” 
　　
　　赵志华同情地看着吴哲，刚才被放走的伪军躲在假山后对他们放冷枪，被袁朗射中眉心，摔在地面发出一声闷响。 
　　
　　“这不是我们的年代，不要以己度人。”袁朗面色严峻，赵志华羞赧地垂下头。 
　　
　　“吴哲你跟着我。” 
　　
　　齐桓和c3把米果夹在中间，他的思想负担比吴哲更加沉重。谁都记得自己第一次开枪杀人，来到这里似乎重生，杀的不是已经盖棺定论的坏蛋，而是一群盲从的中国人。
　　
　　烈火张牙舞爪吞噬风亭水榭，司令部火光冲天，孔彦云等人竟然缴获了仿制的汤姆逊冲锋枪，追兵被撕开一个口子。
　　
　　“报告！不见许三多和成才！”
　　
　　火光下人影绰绰，齐桓的嘴抿成一条直线，袁朗想也没想脱口而出，“全线突围！”
　　
　　事实证明除了老a，其余的人杀起伪军来完全没有心理负担，黑白分界一条线，助我者为友，阻我者为敌。
　　
　　“长官，再不走就来不及了。”孔彦云已经把袁朗当成自己的上级，心想跟着他撤退应该能重回中央军编制。
　　
　　“撤！”袁朗斩钉截铁。
　　
　　吴哲犹豫了一会，袁朗扭头看他。吴哲头一低，端着九五跟大部队往墙边跑，几米高的墙被炸出好大一个缺口，直走穿过两条街就是庆县城门。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　“好啊！好啊！”
　　
　　道路两旁全是叫好的老百姓，平日被伪军作威作福压迫得厉害，现在纷纷掩护袁朗他们往外撤。吴哲从来没见过这种景象，百姓就差敲锣打鼓给伪军送棺材，齐桓第一个冲出城门，提枪站在雪地里喊，“青山不改绿水长流，想回家的赶快回家！”c3抹了把汗，“你是土匪啊。”
　　
　　从各个村子里被抓的青壮年有的走了，有的托同乡捎信说跟着中央军干革命，不准备回去了。国之将亡，男儿有报国之志实为好事，不过可苦了袁朗，他压根不是什么中央军，偏偏现在没有时间解释。
　　
　　“往东走上太行山，往西走投奔延安，往南走穿过河南就是湖北。”吴哲站在袁朗身边说：“不是要去武汉么，先去河南？”1937年11月，日军攻下河南平安铁路沿线重镇安阳，1938年2月10日攻陷濮阳，也就是1个月之后。现在去河南肯定有仗打，然后国军必败，鬼子一路南下打到武汉，最后武汉沦陷。
　　
　　“去河南。”袁朗说。
　　
　　米果发现抢夺的军用物资里有这个年代的电台，他调到老a常用的频段，薛刚果然开着电台。
　　
　　“妻河南探亲，望夫速归。”
　　
　　孔彦云把剩下的人集中在一起，跟在袁朗身后钻进森林向南方撤退，这一去，竟然和许三多、成才分别半年有余。不过下榕树哥俩自有一番际遇，听说还取了白俊升和东乡少佐的首级，而杨宏欣被齐桓扔给当地百姓，已经被愤怒的百姓乱棒打死。
　　
　　日子过得飞快，十天之后，山西与河南交界处的羊屎沟来了一支国军部队，为首的中校始终挂着张扬自信而又邪气的笑容。
　　
　　“注意不能扰民。”中校右边的黑脸上尉沉声叮嘱部下。
　　
　　老百姓诚惶诚恐，羊屎沟地处偏僻，土地荒芜，人口也不多，村民常常食不果腹，别说日本鬼子，连八路也没来过。
　　
　　“老乡，我们准备在这里驻扎，您看方便吗？”
　　
　　童秃子活了五十岁没见过这么有礼貌的军官，好歹上过几年私塾，还知道用温润如玉来形容眼前这个人。领章……好像是少校吧。
　　
　　吴少校被童秃子打量得浑身不自在，对方眼神躲躲闪闪，想看又不敢看。诚然，吴哲自己也心虚，南撤时大家都换上国军的卡其色军服，扎着武装带，帽徽青天白日，没有佩戴肩章和胸章，军官黑色长筒靴，士兵打着绑腿。“现在国共合作，大家全部隶属于国民革命军。”吴哲如此催眠自己，“哥没叛党，擦！”不过好在这次“变节”的不止他一个，特别那位自称为袁座的家伙，啧啧，神气的模样还真像是黄埔精英。最后，袁朗的指挥部在羊屎沟最大的院子里落户，中校同志背着手说：“这里谁最有政委的潜质，快去给他们做思想工作。河南队伍多，想投奔哪支都行，就是别跟着我。”
　　
　　吴哲站一旁嘟囔，“队长您还怕枪毙？”少校领的副职，在孔彦云等人眼里是袁朗的副手。
　　
　　袁朗摸摸鼻子笑得人畜无害，“吴哲，你这么说就不对了。抗日时期，八路军和新四军里的政委一般都挂副职，所以……”袁朗还没说完，吴哲马上反驳道：“山里的黄昏容易想起旧事，连许三多那么执着的人都被您搞定了，您不做政委真是我党的失误。”
　　
　　“咳咳。”扮演副官的齐桓同志出面调和，“队长，我们停在这里干什么？等薛刚吗？”
　　
　　“报告！”孔彦云领着一人站在门外，袁朗开始头痛。昨晚救出一百多号人，散了三十几个，剩下的六十几个再加上庆县跟过来的总共有八十五人。袁朗暂时把他们分为两个排，c3和孔彦云各负责一个排。既然勉强凑成一支独立部队，吃饭就成了最大的问题。虽然现在是国民党的皮，□的里，但三大纪律八项注意不可不遵守，不过……总不能啃树皮吧。米果被袁朗派去总管后勤，堂堂光电学士成了司务长，抢来的军用物资分派到个人后所剩无几，衣服和枪支背了不少，就是没有粮食。“天要亡我！”米果站在羊屎沟的土坡上指天骂地。
　　
　　孔彦云和他的副排长给袁朗送来一锅热气腾腾的兔肉，齐桓眼睛都看直了。孔彦云说：“袁座，荒山野岭没有什么好东西，这是属下的一点心意，请笑纳。”
　　
　　“孔兄，你太客气了。”
　　
　　袁朗的称呼令孔彦云受宠若惊，他马上把兔肉搁在桌上立正行礼，“袁座，请慢用。”
　　
　　“……”袁朗起身向前走了几步，“有伤员吗？”
　　
　　孔彦云疑惑地点点头，“轻伤十八人，冻伤四人。”
　　
　　袁朗扭头对齐桓说：“你想想办法，抽几个人组成医疗小分队。米果找到粮食后优先提供给伤员，大厨也是你，医食不分家嘛。”
　　
　　齐桓面部肌肉扭曲，好一个医食不分家，奈何被压迫惯了也不多说，倒是孔彦云有点担心，“袁座，您把齐副官派出去，谁来照顾您的衣食住行？”
　　
　　吴哲顺着墙根往门外蹭，袁朗盯着少校的背影，“吴兄要去哪里？”吴哲在众目睽睽下转身，笑得云淡风轻，“替袁座慰问伤兵。”
　　
　　袁朗一指眼前的兔肉，“麻烦吴兄给伤兵送去。”
　　
　　“好的。”吴哲走过来作势要端起砂锅，孔彦云使了个眼色，副排长连忙捧起兔肉拍马似地说：“长官，我来。”
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　吴哲趁孔彦云转头时用眼刀剐袁朗，袁朗装作没看见。吴哲离开后，孔彦云说：“袁座，吴长官谦谦君子，儒将风采折服我辈。”
　　
　　“哈哈。”袁朗干笑两声，齐桓也觉得不可思议。
　　
　　君子a起人来比小人还小人，不过吴哲同志本质还是个君子嘛，做人要厚道。
　　
　　那厢，米果找不到粮食，又不能打家劫舍，只得组织没有受伤的士兵上山打猎。羊屎沟之所以称为羊屎沟，因为它就是一条较浅的沟壑，村子坐落于沟底，两旁是土坡。羊屎沟的西面有座山，很高，离这里几十公里。通往西山的石头路面结了霜，又厚又滑，人上去跟溜冰似的，还是花式溜冰。
　　
　　“长官，您要去西山？”童秃子把手笼在袖子里，皱纹横在脸上，不停地摇头。“去不得，山上有土匪。”
　　
　　官兵还怕土匪？奇了。米果回去向袁朗报告，袁朗说现在是休整阶段，多一事不如少一事。这些士兵不是老a，没经过系统训练，只是一群空腹上阵的农民。
　　
　　米果问：“那吃什么呢？”
　　
　　袁朗扬起眉毛回答，“你是司务长还是我是司务长？”
　　
　　老子不是司务长！米果第一次在心底对袁朗发火。最后羊屎沟的村民不知出于敬畏还是感激这群烽火年代报效国家的军人，竟然把家里越冬的粮食全部拿出来，让这群人好好地饱餐了一顿。于是这下好了，一个连自己都养不起的穷村子想供养一支军队，老天爷都笑出了眼泪。
　　
　　雨夹着雪，雪夹着雨争先恐后往下落，伤员躺在房子里，不是伤员的躺在牲口棚里，牲口挤在另外的牲口棚里。袁朗点上蜡烛，吴哲冒着雨雪冲进来，耳朵和脸颊冻得通红，一边搓手一边说：“这样下去不行，既然跟着你就得管饱饭。”
　　
　　“不拿群众一针一线，我们已经犯纪律了，还要剥削村民啊？”袁朗坐在椅子上开玩笑。
　　
　　“也许真的可以上山打猎。”
　　
　　“然后把那群土匪也收编？”
　　
　　吴哲瞪大了眼睛，袁朗摊开双手无辜地说：“电视剧里都是这么演的。”
　　
　　“嘁。”吴哲翻了个白眼。
　　
　　袁朗的脸被黯淡的橘光蒙上柔和的色彩，他用手指挑逗火焰，慢慢地说：“吴政委工作不到位，我身上担子重，跟着我就是我的责任，军人的人道不分年代。”
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　吴哲不服气，阴恻恻地回答，“现在让他们出去一样是死，横也是死竖也是死。”说完这句，少校不由悲从中来，这真是一个令人绝望的年代。
　　
　　




20【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

20、穿越篇 ... 【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
 
 
　　羊屎沟的夜晚过于平静，之前好像也有这么一夜，那个村子第二天毁于日军的轰炸。
　　
　　薛刚不在，齐桓没有药品，即使薛刚来了，救治杜家村的伤员也用完了所有药品。c3坐在齐桓身旁给他打下手，看他用最古老的方式替伤员消毒，取子弹。
　　
　　“冷吗？这衣服比不得咱们的迷彩服。”齐桓哈出一团热气。
　　
　　“没那么娇贵。”c3不屑地说。
　　
　　齐桓点头，米果到处张罗生姜，准备熬制姜汤给大家驱寒。
　　
　　袁朗把吴哲赶到床上，少校眼圈下是一片淡淡的青黑。“睡觉。”袁朗说。
　　
　　“睡比不睡还冷。”吴哲被袁朗摁得龇牙咧嘴，“哪有强迫人睡觉的。”然后挣扎着坐起来，却不小心碰到袁朗的右手。
　　
　　“嘶……”袁朗难得因伤皱眉。吴哲乐了，笑了一会，伸出爪子按住袁朗，“一直没时间问你，换过纱布吗？”吴哲把袁朗的白手套扯下来，纱布肯定没换过，因为这结还是自己的绑的。
　　
　　“没事。”袁朗收回自己的手，“这里天寒地冻，好得比较慢。”说完脱掉靴子往床上爬，一脸正义地往床上爬。
　　
　　“做什么？”吴哲警惕地问。
　　
　　“睡觉。”袁朗莫名其妙地看了吴哲一眼，“床位紧张，我no.1，你no.2才能共享一张床，还有瓦片遮头。”吴哲隔着袁朗就想往床下蹦，袁朗抱住他的腰，盈盈一握呀，中校不纯洁地想。
　　
　　“往哪跑，你心里有鬼吧。”
　　
　　吴哲僵在袁朗怀里不敢动弹，袁朗说他心里有鬼。“哈哈……”吴哲虚弱地笑。
　　
　　“我现在有准备了，”袁朗抱着吴哲，下巴抵着他的颈窝，“不会再让你睡着的时候强吻我。”话说到这份上，吴哲再装傻就不是傻，而是孬。
　　
　　“那是个误会，队长。”吴哲盯着木质房梁。袁朗放开吴哲，把他堵在床上，一脸“我们解开这个误会”的表情。
　　
　　“换个地方行吗？床铺不是用来谈事的。”吴哲做垂死挣扎。
　　
　　“床上发生的问题就在床上解决。”袁朗打破吴哲最后的希望。
　　
　　“那其实就是一个梦吧……”吴哲终于妥协了，“没错，我要说梦到个女的然后把你当成她吻了你肯定不信。”
　　
　　“你叫我‘队长’。”袁朗摸着下巴补充。
　　
　　“是，我知道你是袁朗。”吴哲愤然地控诉，向这个明明是罪魁祸首却偏偏没有任何错的烂人。“我捡了杜愿平的书，然后开始做梦。”
　　
　　“梦？”
　　
　　吴哲脸上出现可疑的红晕，壮士断腕般说道，“春梦。没来a大队前就认识你了，你是我的性/爱对象。”吴哲说得如此直白，既然开了头就没什么好顾忌，这块大石压在心口太久，没成神经衰弱简直是奇迹。“选拔期间我每晚都做梦，主角永远只有一个，主题也只有一个。”
　　
　　这下轮到袁朗的老脸挂不住，和你窝在棉被里的人正说夜夜同你翻云覆雨，如此坦然、赤/裸，袁朗很震惊，他不知道真相原来是这样。
　　
　　“所以那天见你趴在我身上，我以为是梦。之前的梦境都很真实，真实到我分不清是现实还是梦境。你向我求欢，不到目的誓不罢休，我觉得在梦里花力气抵抗纯属跟自己较劲。”吴哲垂下脑袋，把心里的想法一股脑倒给袁朗，“当然我抵抗过，没用，我也就算了，不就是个梦嘛。”
　　
　　屋里一阵沉默，只听到蜡烛滋滋作响，雨点拍在窗户纸上噼里啪啦。
　　
　　“那我问你，”终于，袁朗沙哑着嗓门开口了，“你是怎么想的？”
　　
　　吴哲抓不住袁朗的重点，他小心翼翼地后退，贴着冰冷的墙壁直视那双明亮的眸子，“我查过资料，春梦对象是随机的，而且……可能和杜愿平有关，一定和他有关。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　袁朗危险地眯起眼睛，“哦？”
　　
　　“至于为什么是你还不得而知。”
　　
　　“你对我没想法？”
　　
　　“没有！”吴哲几乎吼着说完这两个字。
　　
　　袁朗的视线撕裂皮肤穿透头盖骨直击吴哲的大脑，片刻之后如释重负般长吁一口气，“很好。”袁朗下床穿好军靴，只留给吴哲一个背影和一句话，“我去看看伤员。”门开了又关上，吴哲觉得自己是桌上那根蜡烛，内心炙热却扑簌簌往下流着眼泪。
　　
　　临时病房，袁朗灌了一碗姜汤，在伤兵面前极其颠覆形象地用手背抹嘴。姜汤辛辣，可惜没有蜂蜜调味，祛寒暖肝有良效，就是不知心底的凉意能不能驱除。袁朗也不知道怎么回事，被齐桓轰到门外抽烟，烟是羊屎沟村民孝敬的自产烟，他的烟在薛刚那里。
　　
　　吴哲……袁朗蹲在雪地里用烟头烫字玩，杰作是“吴哲”，歪歪斜斜如同黏在地面的蚯蚓。吴哲不是蚯蚓，是刺猬，专刺队长袁朗。袁朗问吴哲有没有想法，犹如猫爪挠心，越藏着掖着，越奇痒难耐。袁朗知道吴哲喜欢用诡异的眼神追逐他，选拔时期尤为严重，他选择装傻，以至于现在才明白原因。
　　
　　半夜，薛刚赶着毛驴来到羊屎沟，哨兵把人领到袁朗面前，还没开口，米果抢先一步扑向薛刚……身后的板车。装备还在，战友却没了。怀着悲痛的心情清点子弹和电池，米果说还能坚持一段时间。袁朗恩赦米果去睡觉，薛刚也嚷着要去。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　“去吧，后面吴哲一人睡着呢。”袁朗手一挥，按住薛刚的肩膀说：“人可以走，睡袋留下。”睡袋最后给了重伤兵，个个瞧稀奇似的没完没了。实际上客串军医的齐桓相当了得，连把袁朗赶出病房这事都做得出来。只见齐军医沉着脸，c3都躲到门边，“不睡的把位置让出来，一群欠削的南瓜！”
　　
　　世界安静了。
　　
　　吹了蜡烛，c3靠着齐桓补觉，袁朗坐在指挥部的前院抽烟，这回他抽的自己的烟。第二天清早鸡还没叫，一声熟悉的哨响回荡在羊屎沟上空。几个死老a鲤鱼打挺般从床上跃起，齐桓和c3由于整夜照顾伤兵靠在一起小憩，哨响后差点摔下椅子。
　　
　　“集合了！”薛刚裹着昨晚的棉袄往外跑。
　　
　　“回来换衣服！”米果跟在后面喊，“妈的我是总后勤。”
　　
　　吴哲动作神速，老远看到袁朗穿着呢制军大衣，背着手站在土坡上。穿越硝烟四起的1937年后，集合过程颇有些纠结。袁朗似笑非笑地盯着吴哲，一样的装束，后者正气凛然，前者妖孽横生。
　　
　　“c3！”
　　
　　c3硬着头皮出列，袁朗的哨声叫醒了所有人，不止从庆县跟过来的溃兵，就连不明所以的村民也在队伍后面站成扭曲的一行，愣愣地盯着袁朗。
　　
　　“轻装五公里，路线自选。”
　　
　　所谓轻装可真是轻装，完全没有负重。c3领着一排打头阵，孔彦云的二排尾随，齐桓、薛刚压尾，米果把村民领回羊屎沟，顺便准备早饭。
　　
　　袁朗从吴哲身边经过时微微侧过身体，脸上挂着熟悉的笑容，“少校同志想罢工？”
　　
　　吴哲从袁朗的表情中看不出任何端倪，也许大风并未吹皱一池春水。他绷紧的背脊开始放松，跨立，抬起下巴说：“没有！”
　　
　　袁朗点头，勾起欠扁的小手指，“起来，不愿做奴隶的人们。”
　　
　　吴哲没有回嘴，目不斜视向前跑，军靴踩在雪里咯吱作响，犹如沿着地平线移动的修竹。
　　
　　袁朗站在原地，大衣下摆被风托起，擦过军靴，像一尊雕像。“还要怎样，吴哲？”袁朗喃喃地说。按照吴哲的意思撇清关系，有形的无形的，剪不断理还乱的情丝。情丝这种东西是真的存在过吧，对于这点袁朗觉得有些虚幻。
　　
　　抽刀断水水更流。
　　
　　说破了反而让某种压抑在心底的感情慢慢变得具体和充盈，用手摩挲嘴唇，接吻的感觉实在不错。袁朗出神地想，直到c3和孔彦云出现在视野里。
　　
　　对于老a来说，没有负重的五公里就跟玩儿似的。袁朗扫视眼前面色潮红的士兵，心里有了七分把握。他们中的大多数人在淞沪会战和南京保卫战中幸存，排除运气绝佳的人，其余的都是老兵油子。
　　
　　“整队，吃饭，然后跟我上山打土匪。”袁朗平静地吩咐。没有人反驳他，大伙儿出奇的安静，从庆县逃出来时命就是他的了，他说什么是什么，更何况他还会赏口饭吃。吴哲知道袁朗把这些人的体能摸了个八九不离十，大部分是命大的军人，虽然缺乏应有的军事素质，打个土匪应该没问题。
　　
　　羊屎沟到西山，常行军一天可到，现在不是两军对垒出奇制胜，没必要急行军。吃过饭后，袁朗让童秃子简单介绍了西山土匪的情况，据说有千人，粮草充足，羊屎沟太穷，连土匪都瞧不上。
　　
　　“除去伤员全都带出去，齐桓的医疗小分队留在沟里，米果负责。”袁朗转身对薛刚说：“你的火箭弹还有3枚？”薛刚点头，袁朗接着说：“好，我没下令之前不许射击。”
　　
　　孔彦云走进来敬礼，“现有山西仿制汤姆逊冲锋枪11支，汉阳造6支，三八大盖30支，中正式步枪20支。”
　　
　　分配到个人绰绰有余，火力在这个年代已经是非常可观了。孔彦云很兴奋，他没见过的那些武器似乎威力更猛，就新来的小个子背着的黑色大包仿佛一个百宝袋，里面藏着希望，他第一次有了希望。
　　
　　袁朗让部队原地休息，吃过米果送来的早饭便离开羊屎沟向西山进发。上了土坡，外面银装素裹，旁边是林子，中间是两架马车并排走也不嫌窄的土路，不过积了厚厚一层雪。
　　
　　齐桓说：“民国年间的土匪多是杀富济贫的义匪，也有欺辱百姓的，就不知道西山那群是什么匪？”
　　
　　袁朗回答：“你电视剧看多了吧。”
　　
　　久不做声的吴哲在一旁接嘴道：“河南土匪全国闻名，豫西那边最严重，也不排除西山的土匪是乌合之众。”
　　
　　袁朗不着痕迹地瞥了吴哲一眼，“不能轻敌。”
　　
　　齐桓点头，继续说：“土匪也有抗日的，这是传统文化中的爱国主义思想，是世界上最为朴素的爱国观。”
　　
　　吴哲咧嘴，盯着齐桓的侧脸笑，“莫非齐副官是匪首白朗的脑残粉？”说完又轻轻哼出一句，“我们这也有个叫朗的土匪。”
　　
　　袁朗掏耳朵，歪着头说：“少校同志我可听到了，你这是人身攻击。”
　　
　　吴哲不说话了。袁朗看到吴哲的睫毛拍着下眼睑，竟然从里面嗅出了委屈的味道。
　　
　　我惹的？袁朗的结论似是而非。
　　
　　齐桓冒头为冷场打哈哈，“我看是狼吧。”后来觉得没人会为这个较真，摸摸鼻子退到队伍后面看薛刚向几个新兵蛋子吹牛，“单兵火箭筒，made in china，以后咱们中国啊……”
　　
　　齐桓一巴掌朝薛刚的后脑勺扇过去，“shut up!”
　　
　　新兵蛋子被吓唬得一愣一愣，看到薛刚在齐桓面前的熊样后又捂着嘴傻笑。
　　
　　“队长，你有想法吗？”走了一会，吴哲突然问。
　　
　　“我让齐桓先去侦查地形、兵力和火力分布，晚上行动。”袁朗回答。但很快他又意识到吴哲可能问的是另外一个问题，不过此时提问的人已经举着95式军用望远镜观察远处的山峦。
　　
　　西山是当地最高的一座山，有山的地方就有土匪，土匪不是军，也是军，自然有人放哨巡逻。袁朗唯恐队伍靠得太近会打草惊蛇，找了一处背风的位置派出以齐桓为首的侦查小组，老a都去了，除了吴哲。
　　
　　“长江长江，我是黄河。”士兵围在一起吃干粮取暖，吴哲蹲在旁边调试电台。电台是孔彦云等人没见过的样式，一如95式望远镜。
　　
　　那边c3回答，“黄河黄河，我是长江。”
　　
　　袁朗一手夹烟一脚踩石，懒散且放松地笑着。都是一群没玩够的孩子，他也才三十，还没玩够。
　　
　　吴哲扭过头，冲袁朗竖起大拇指，“调试完毕，一切正常。”这时，孔彦云的二排里传出一阵抽泣声，由隐忍变成高昂，撕心裂肺不绝于耳。
　　




21

21、穿越篇 ... 
 
 
　　“怎么了？”吴哲讶异地站起身。
　　
　　孔彦云让人堵住哭泣的士兵的嘴，小跑过来向袁朗汇报，“没事，袁座，就是想家了。”
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　吴哲快步走过去，那个兵哭泣的模样让他想起许三多。
　　
　　“他叫巴特尔，和我一起从上海退出来的。这不黄河流经他的家乡嘛，后来那块成了满洲国，这辈子不知有没有机会回去。”
　　
　　“东北人？”袁朗问。
　　
　　“蒙古的。”孔彦云回答。
　　
　　应该是内蒙古，袁朗自嘲地想。只不过是平凡的试音通话，颠沛流离的中国军人居然从中捕捉到蛛丝马迹联想起自己沦陷的故乡。两个字，仅仅两个字，怎么宣泄心中无穷无尽的悲伤。吴哲已经退了回来，他的安慰空洞乏力，即使他说：“巴特尔，内……蒙古会光复的。”对方也只是受宠若惊瞪着他。袁朗和齐桓通了几次话，齐桓说现在潜进有难度，到处都是白色，他们预备等到晚上。
　　
　　吴哲继续捣鼓他的电台，玩腻了他又去捣鼓打火机。
　　
　　“嘿，节约燃料。”袁朗忍不住说。
　　
　　“袁座，给支烟抽呗？”吴哲眨巴眨巴眼睛，戴着白手套的手伸到袁朗面前。
　　
　　“滚一边去。”袁朗作势要踹吴哲。少校心里不舒服，他知道。负面情绪很容易传染，所有士兵都垂着头，袁朗琢磨着该鼓舞士气了。
　　
　　“巴特尔，给你看看我的宝贝。”一个战壕里走出来的战友就是兄弟。孔彦云的副排场从贴身的兜里掏出一把破烂的木孔口琴，“吹首你们蒙古的民谣。”可惜卯足劲也只吹出几个不着调的高音。“我相好送的，”副排长讪笑着挠头，“说是睹物思人，我不会呀。”
　　
　　“给我试试。”吴哲走到副排长身边，后者忙不迭地站起来，把口琴在袖子上擦了擦，恭敬地用双手呈给吴哲。“我不会蒙古民谣，随便吹一支，献丑了。”吴哲也不嫌脏，干裂的嘴唇与木孔口琴做了最亲密的接触。
　　
　　“你会吹口琴？”袁朗挑起眉，进队这么久，还不知道吴哲有这么一手。
　　
　　吴哲吹口琴的技术相当好，不排除曾经用这个追过女同学，当然这是后话。这把木孔口琴虽然音色单调，但旋律优美质朴，在傍晚的昏黑里袅袅漾开，叹息着风化战士的记忆，笨拙地抚摸着战士的伤口。袁朗坐在石块上注视着吴哲，吴哲站在他对面，对方一身戎装吹响温柔却苍凉的旋律，令巴特尔不再哭泣，令耷拉着脑袋的战士慢慢抬起下巴。不少人合着琴声哼唱，可惜他们不会唱。袁朗起初也只是哼哼，慢慢地，那些嘈杂的人声渐渐弱下去，只剩袁朗低沉沙哑的声音化作草原游荡的精魂，宽厚低沉，霎时间从心底涌出一种悲壮。
　　
　　请为我唱一首出塞曲，用那遗忘了的古老言语。请用美丽的颤音轻轻呼唤，我心中的大好河山。那只有长城外才有的景象，谁说出塞曲的调子太悲凉。如果你不爱听那是因为，歌中没有你的渴望。而我们总是要一唱再唱，像那草原千里闪著金光，像那风沙呼啸过大漠，像那黄河岸阴山旁……英雄骑马壮，骑马荣归故乡。
　　
　　“ok！”一曲吹毕，吴哲捏着口琴在空气里甩了甩，回手递还给副排长。“给咱们袁座呱唧呱唧。”少校带头鼓掌。
　　
　　“ok？呱唧呱唧？”孔彦云满头问号，“这么大动静不会被土匪发现吧？”
　　
　　“排长，咱这离西山好几公里呢。”副排长把口琴塞回贴身的兜里拍了拍。
　　
　　袁朗若有所思地盯着吴哲，微笑是一种修养，恰巧吴哲具备这种修养。他浅浅弯起嘴角，发自内心的微笑不是对弱者的愚弄，也不是对强者的奉承。战士的士气莫名有了好转，吴哲握着拳说：“巍巍中华屹立不倒，如果十几年后中国没打跑小日本，你们尽管来找我算账！”
　　
　　袁朗一摸额头，“哲罕默德。”然后，单兵电台有了消息。
　　
　　薛刚说：“两百鸭子守深山，杀杀杀。”
　　
　　吴哲满脸黑线，“大凶，忌杀生。”
　　
　　西山上的土匪山寨名为黑风寨，c3说逢山寨必称黑风，逢客栈必称悦来。西山的入口西岭坡易守难攻，只有一条路。山寨三面环山，多是悬崖峭壁，唯一面向西岭坡的正门外围着一堵石墙，内部多木质小楼，一般两层，最高的哨楼三层，上面架设捷克式轻机枪。不过，别看西岭坡上号称一千土匪，实际两百人不到，大多手持鸟铳，土匪们似乎只在大门口做足了工夫，典型的金玉其外败絮其中。齐桓盯着捷克式轻机枪说，这是我唯一看到的像样的武器，应该又是国内仿制的。c3对此不置可否，他们使用老办法敲晕土匪换了衣服混进山里，已经摸清了粮仓位置以及土匪的基本的信息。
　　
　　袁朗神色凝重，起身走向坐着的士兵，孔彦云忙叫大伙全部站起来列队敬礼。“我们不搞那套虚的。”袁朗摆手，“土匪人多，可我们还要留一条命去杀日本人。死在中国人手里那叫窝囊，死在小鬼子手里才叫带种。”
　　
　　孔彦云目瞪口呆听着袁朗的战前动员，和以前那些衣冠楚楚的上级们不一样，说的都是大白话，农民兄弟听得懂的话。
　　
　　收起凝重，袁朗嘴边浮现出微笑，“土匪拿的鸟铳，我们拿的汉式步枪，三八式步枪，七九式步枪还有汤姆逊冲锋枪。羊屎沟的村民没粮了，粮在哪？在我们的肚子里。俗话说滴水之恩当涌泉相报，这也是我们上山打土匪的主要目的。”袁朗的最后一句才是重点。战时征粮缴粮非常普遍，有的军队还会抢粮，不过吃了还要还的做法真不像是国军部队，倒像……孔彦云闷声不响地盯着袁朗。
　　
　　袁朗吸了口气，大声说：“出发！”队伍开始以急行军的速度前进。
　　
　　齐桓那边也不会闲着，好歹上面有两百人。老a擅长渗透作战，损一点说叫摸进人家后院搞破坏。
　　
　　“薛刚。”齐桓叫。
　　
　　“是！”薛刚扛着单兵火箭筒走出队列。
　　
　　“瞧见他背的东西没？怕死的都跟在他身后。”
　　
　　下面嘘声一片，薛刚把脑袋扬得老高。1942年才发明的反坦克火箭筒，1937年就被薛刚抗在肩上，他能不乐嘛。
　　
　　“薛刚你留在这里。”
　　
　　“……”难怪叫怕死的都跟在他后面。
　　
　　“我们上去纵个火。”c3的眼睛贼亮，“然后趁乱占领哨楼，给兄弟们开路。”
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗到达时，齐桓已经部署好一切。他让c3混进寨子里放火，自己潜伏在哨楼下，只等吴哲的信号过来，他窜上哨楼扭断两个哨兵的脖子，用捷克式轻机枪把对面两个也扫射下来，然后另一座哨楼成了薛刚的地盘。
　　
　　攻打山寨异常顺利，天还没亮，匪首被拎到袁朗面前。
　　
　　“军爷，我们只是求个活路，没做伤天害理鱼肉乡民的事情。”匪首给袁朗磕头。
　　
　　齐桓把头一扭，“忒么没成就感。”
　　
　　原来这个黑风寨喜欢趁火打劫扫荡落单的伪军，通常伪军看到土匪便跑，这也得亏上一代当家。然而现任当家是个软骨头，屁股还没坐热就被手下宰了，黑风寨群龙无首，二当家带走精兵强将另立山头，剩下的喽??刚推举了新任匪首，袁朗就领着军队杀上山来。
　　
　　吴哲去检查粮仓，物资充足，显然二当家还没运走物资，家底殷实啊。这一仗，真是无惊又无险，吴哲拉了张椅子督促士兵往外运粮，还有土匪屁颠屁颠把账册和算盘拿过来让他核算。
　　
　　玩电子技术吴哲是高手，至于打算盘……
　　
　　“忒么没成就感。”齐桓不知什么时候踱过来，站在吴哲身后说。
　　
　　“确实不真实。”吴哲挪揄他，“封错偶像了吧，白朗都死了二十三年。”
　　
　　“你才偶像，你全家都是偶像！”
　　
　　粮食在齐桓的怒骂中装车，准备运往羊屎沟。山寨正堂，袁朗翘着二郎腿看c3给土匪们做思想工作，蓦地，他发现自己的南瓜都有成为政委的潜质。
　　
　　“干土匪没前途，大老爷们都要抗日。”c3挥着拳头，天色乌沉沉，地下黑压压一片脑袋。“恨不抗日死，留作今日羞。国破尚如此，我何惜此头！”
　　
　　土匪们面有菜色，佝偻背脊，眼神浑浊。
　　
　　“拾起你们的鸟铳去抗日，哪怕流干最后一滴血，也对得起生你养你的这片土地！”
　　
　　袁朗打了一个哈欠，这里数他最清闲，齐桓代天巡守，只需吴哲整齐物资，他们就可以班师回朝。不过老a从来不是被上天眷顾的一群人，这边袁朗刚打了第二个哈欠，那边孔彦云飞奔来报，“山下路过日军的混编中队。”
　　
　　路过而已……路过……【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　话音未落，山下炮声震天，九二式步兵炮张牙舞爪的落到西岭坡，溅起泥土飞石无数。
　　
　　“啊！”跪着的匪首惨叫一声，“肯定是阳雷惹的祸！”阳雷就是自立山头的二当家，匪首说两天前阳雷干了日军一票，还专门派人上西岭坡耀武扬威，现在日军步兵中队到西岭坡来一准是为了报仇。
　　
　　“还真把自己当块料，整个日军中队就为剿你一小股土匪？”孔彦云冷笑着说。
　　
　　专门剿匪肯定是往自己脸上贴屎，鬼子的等级只够给人贴屎不够给人贴金。恐怕这支由步兵和炮兵混编出来的中队正赶往哪个战场，路过西山时想起黑风寨的土匪曾找他们晦气，顺便送几颗炮弹吓唬这帮土著。
　　
　　“报告！鬼子上山了。”又有人跑进来敬礼。
　　
　　袁朗从椅子上站起来，“日本这个民族睚眦必报，对自己人狠，对别人更狠。孔排长，准备战斗。”
　　
　　孔彦云出去集合队伍，“轰！”这次换了掷弹筒。
　　
　　吴哲飞速冲进正堂，“报告！粮车着火了。”
　　
　　袁朗盯着他，一秒钟后，吴哲沉声说：“已经扑灭。”
　　
　　“我就知道。”袁朗路过吴哲身边时伸手去拍对方的后脑勺，“吴大硕士还搞不定几车粮食。”
　　
　　“再这样下去，我也搞不定。”吴哲老实地说：“这里都是易燃建筑，如果整个山寨都烧没了……”
　　
　　冲下山，不，这叫突围，似乎对老a来讲没有难度。但是在此基础加上准备运往羊屎沟的粮食，加上山寨内两百个散兵游勇……
　　
　　“齐副官，小鬼子胆够肥，就这么上山来了。”孔彦云拿着齐桓的军用望远镜，还没来得及赞叹这个德国货，就被西岭坡上满山遍野的日本兵吓到了，“不明白，一个土匪窝，至于吗？”
　　
　　齐桓也不明白，好像这里没人明白。袁朗直觉地认为这群鬼子是准备南下的，可他们上山是为了什么？炮声渐熄，除了刚开始的九二式步兵炮差点炸毁仓库，其余的小炮全部集中轰炸大门口，两座哨楼已经毁了，薛刚指挥人扛着轻机枪就地架起，但是鬼子全不在射程之内。
　　




22

22、穿越篇 ... 
 
 
　　抢粮食？这是袁朗唯一能想到的理由。他来到薛刚身后，看着七拼八凑的临时工事。
　　
　　“战事吃紧，所以鬼子才大动干戈地来抢粮食，速战速决？”吴哲不知什么时候站到袁朗身边，c3刚对他说鬼子的中队没有动弹，似乎正在等人。
　　
　　混编中队人数比标准中队人数多出一倍，日本步兵凶神恶煞的脸上透着喜气洋洋，连走路的步伐也暗含嘲讽。中国人向来不堪一击，即使现在土匪的人数和一个步兵中队不相上下，匪首依然哆嗦着身体，恨不得把自己埋进土里。
　　
　　“如果这里是阵地，守上一个月都不要紧。”袁朗摸着自己的下巴，“只不过……”
　　
　　吴哲和众人已经开始抬头望天，上空掠过几道黑影，是日军的九六式战斗机。
　　
　　“往南边去的。”袁朗说：“一旦交上火，不排除他们呼叫空中支援。”
　　
　　c3笑岔了气，说是第一次见袁朗和吴哲醉酒的模样，可惜没带手机不能拍照留恋。米果把醒酒汤搁在桌上，三人跑出小院捧着肚子乐得天翻地覆。
　　
　　这一晚注定鸡飞狗跳。陈博舟和景明杰两个酒品奇烂的人吼了大半宿，警卫员只能干瞪着眼让他们耍泼皮发酒疯。第二天羊屎沟的鸡恪尽职守顶着狂风暴雪打鸣，声音很快被风吹散，消失在树林里。
　　
　　袁朗在睡梦里想活动活动自己的左手臂，它就像负担了千百万斤，僵硬酸麻，仿佛一个世纪未曾移动过。吴哲醒来时，袁朗正闭着眼睛做出不悦的表情，温热且翘着硬皮的唇抵住他的额头，有点瘙痒，还有点另人心猿意马。
　　
　　“啊？”吴哲从棉被里滚出来，一直滚到墙根，脸上印着睡痕，形状和袁朗左臂的衣服褶皱相吻合。“啊啊！”思考了几秒，吴哲意识到此前正用双手紧紧搂着袁朗的腰，四腿纠缠好不亲密。
　　
　　“要水吗？”袁朗闭着眼睛问，“要洗澡吗？”
　　
　　醉酒的人大致分为三种：一是完全不记得醉酒后发生了什么事，二是记得一半，三是全部记得。很不幸袁朗属于最后一种，吴少校昨夜摸进房里“失手”另他的后脑勺撞上床板的事，袁朗同志记得很清楚。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　吴哲环顾左右，决定溜之大吉，倒不是罔顾袁朗的问话，而是他压根不明白为什么有此一问。
　　
　　“想跑？”
　　
　　“误会……”
　　
　　袁朗的黑眼珠蒙着一层水膜，出手迅猛，行云流水。吴哲毫不意外会被他压制住，只是三番两次这般窝囊，少校有点憋闷。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“都说酒后吐真言，你是醉后行真事。趁醉酒对我进行打击报复，袭击上级，性骚扰……”袁朗用他一贯沙哑的嗓音历数吴哲的罪状，吴哲奋起抵抗，梗着脖子说：“你又不是花姑娘，我性骚扰哪个？”
　　
　　“我。”袁朗摆出有史以来最正经的表情，“吴哲，你喜欢我。”
　　
　　吴哲从床上蹦起来，军靴踩着棉被，脖子到耳根红成一片，居高临下地看着袁朗。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“你喜欢我。”袁朗翻身，面朝屋顶躺在床上，吴哲冒火的眼睛告诉他，少校想一脚踩死自己。“我说的事实，吴哲，如果我说错一个字，你就一脚踩死我。”袁朗先发制人。
　　
　　吴哲抬起脚，果断踩着床沿，利索地蹦下床。门被他摔得山响，吓到早起的米果，还有一夜未睡的齐桓。吴哲走后，宿醉开始折磨袁朗，这种折磨少于自省的折磨，他自省为何嘴欠对吴哲说了那么一番话。吴哲喜欢他，他知道。那晚他询问吴哲却得到拒绝的答案时，他才明白自己抱着连本人都没有察觉到的希望。失望之余是深思，想通也是轻而易举的事。不就是被男人喜欢了，有什么……不就是喜欢男人了，有什么……袁朗你混蛋啊，居然说“吴哲你喜欢我”而不是“我喜欢你吴哲。”
　　
　　“队长，你感觉怎么样？”齐桓端了碗热粥进来，齐氏秘方独家炮制。
　　
　　袁朗头痛欲裂，继续躺在床上挺尸。
　　
　　“队长？”
　　
　　“齐桓啊，我好像有件事没做。”袁朗幽幽地说。
　　
　　“哦。”齐桓把碗搁在桌上，又把昨晚的醒酒汤端在手里，“我先出去，你再睡会。明明都醉了，怎么吴哲生龙活虎，你一脸永垂不朽。”
　　
　　睡什么啊。袁朗坐起来，披着军大衣出去洗漱，然后进来喝粥。漫漫长冬还没到头，二月才是最冷的时候，穿越过来什么都变了，除了时间。
　　
　　吴哲和薛刚在桌前吃早饭，孔彦云裹着一身寒气走进来，“吴副座，内奸冒头了。”
　　
　　“吴副座”是孔彦云等人私下商量的新叫法，“吴长官”听起来挺拗口，他们这支队伍似团非团，似队非队，不知道是个什么建制，称呼起来也没那么多规矩。
　　
　　荣升副座的吴少校抬起脑袋，孔彦云把一封信递给薛刚，薛刚一脸副官样递给吴哲。
　　
　　“果真是那帮土匪里面混着的人，匪首说他先跟阳雷跑了，后来又回到黑风寨。”
　　
　　吴哲摊开那张纸，这年头识字的不多，能写一手好字的更少，通敌这人念过书，只怕学问还很高。
　　
　　“人呢?”
　　
　　“凌晨开溜，被哨兵不小心毙了。”
　　
　　“这样的话，通敌的不是他。”吴哲平静地看着孔彦云，“直接走好了，为什么还要先写封信？”
　　
　　信的内容是：羊屎沟内有国民革命军。
　　
　　“那……”孔彦云急了，“去排查人头？”
　　
　　“这事要和陈团长交涉，人我们可给了他们。”吴哲站起身，走到门边看天际纷纷扬扬的雪花，“真正的汉奸应该找了个替死鬼，已经不在这里了。”果然，后来景明杰去排查人头时少了两个人，说是结伴去厕所，一个横尸村尾，一个杳无音信。
　　
　　“不打，不可打，还是转移吧。”景明杰把尚在宿醉中的陈博舟拖起来，准备带着羊屎沟的村民一起转移，“鬼子的飞机不好惹啊。”
　　
　　袁朗也同意景明杰的决断，他还要去武汉。
　　
　　“萍水相逢，有缘再聚。”陈博舟让人端上两大碗酒，豪爽地一口闷完。
　　
　　袁朗脸上不动声色，心里早已把陈博舟骂了个底朝天。舍命吧，否则会让人看轻。袁朗接过大碗，一鼓作气往肚子里猛灌，吴哲眼睛都看直了。
　　
　　“黄沙百战穿金甲，不斩日寇终不还！”陈博舟按上袁朗的肩膀，袁朗讪讪地笑。
　　
　　“那就不给他们这样的机会。”齐桓领着自己亲手挑选的冲锋队，都是平时看起来比较顺眼的几个人。“报告！我请求主动出击。”
　　
　　上山的除了掷弹筒组，还有一个小队的鬼子步兵。他们以为区区几十人就能使山寨内的两百土匪投降，他们有恃无恐，因为西岭坡下有两门九二式步兵炮。当然，他们的信念是由对大日本天皇的愚忠，荣耀的武士道精神等等组成，神圣不可侵犯。
　　
　　“干死这群被洗脑的！”齐桓恶狠狠地说。
　　
　　在袁朗的默许下，齐桓和c3带着冲锋队去了寨子的右边，那里的山壁最矮，虽然矮也有好几百米。齐桓敏捷的伸手惊讶了好多人，他背着不知名的绳子，实际上是来自二十一世纪的超前产品，像猴子似的往上窜，到达顶部后他固定好绳索，翻身，人影消失在山壁后头。
　　
　　“齐，齐，齐副官……”有人指着齐桓瞪大了眼睛。
　　
　　“磕巴什么，上！”c3神气活现地拉着绳索，“找布条把手裹上，免得到时候受伤。”这些人爬起来虽然慢，倒也身手利索。c3站在下面喊，“往下看的要吃枪子，看什么看！”吴哲那一刻仿佛回到悲惨的选拔时代，被绳索结成串的是一群待削的南瓜，民国蜘蛛人。
　　
　　另一边，袁朗笑得意味深长，“薛刚。”
　　
　　薛刚扛起火箭筒，破甲弹呼啸而出，西岭坡上人仰马翻。
　　
　　“八嘎！”刚才一下报销了掷弹筒组以及十几个人，这一切惹急了日本人，他们愤怒地咆哮，集结在一起对黑风寨发起冲锋，随之而来的是手榴弹，还有重新响起的九二式步兵炮。吴哲抽空回了个头，冲锋队没一人从绳子上掉下来，这应该是奇迹。不过从庆县跟过来的老兵油子多半是农民，大山里，原野上放养的，说白了就是和许三多一样属于浑然天成型。齐桓这一队人马摸出去后，鬼子的屁股后面开了花，由于黑风寨三面环山，鬼子没想过会有人翻山而出。
　　
　　“乱了。”袁朗的眼睛在望远镜后笑成两弯月牙，“吴哲，你兼领c3的一排。”
　　
　　西岭坡上光秃秃的树干在炮火中滋滋燃烧，黑烟、鲜血与雪白的大地交织在一起，形成一幅鬼魅的图画。
　　
　　山下的鬼子中队长愕然发现自己面对的不是一群土匪，那些卡其色的身影俨然现任z国最高当权者的嫡系部队。
　　
　　齐桓带着他的人马在林子里和鬼子玩起捉迷藏，这是他擅长的把戏。而山下的鬼子在炮火的掩护下对西岭坡发了起了冲锋，他们有两门九二式步兵炮，还有几个掷弹筒小组。这里不是光凭居高临下就能守住的，炮弹压得袁朗抬不起头，身后还有熊熊燃烧的烈火。
　　
　　“被一个日本步兵小队杀死光荣，还是被一个日本混编中队杀死光荣？”袁朗脸上沾满焦土，他用白手套抹去，黑色混在白色里，像血一样触目惊心。“都不光荣，我们要活着。”袁朗微笑地看向面前这群呆若木鸡的土匪，“哎呀多余的武器在羊屎沟，劳烦大家先用鸟铳了。”他的语气仿佛询问“你吃了吗”一般自然，“把粮食分派到个人，其余的烧了。”
　　
　　孔彦云的副排长沉默地转身，仓库那边一直没有遭受猛烈地炮弹袭击，鬼子的目的已经异常明确。
　　
　　“报告，我们已和日军主力交火。”吴哲收到齐桓的信息后立刻反馈给袁朗，袁朗说：“冲出去，化整为零对方才不敢轻易开炮。想活着吗？想活着就冲出去！”
　　
　　于是一群想活着的土匪背着粮食端着鸟铳跟在袁朗身后往外冲。鬼子的中队长懵了，他原以为就算是国军，对方的传统不是做困兽之斗就是脚底抹油，往往日军还未到达主战场时国军就已经丢盔弃甲。然而现在一小股人马不仅在自己的鼻子底下上蹿下跳，山寨内的土匪也和冲锋的士兵起了正面冲突。
　　
　　黑风寨的阳雷离开时搬走了军火所以没搬空粮食，捷克式轻机枪打完子弹得不到补充只得扛着走，“我们没手榴弹，不公平，嗷嗷！”薛刚在远处怪叫。
　　
　　“我们有这个。”吴哲换上霰弹枪。
　　
　　战斗持续了半个小时，日军的轰炸果然少了些，不过本着损人不利己的思想，已经被袁朗烧毁的仓库又捱了鬼子好几颗炮弹。
　　
　　“c3。”齐桓用单兵电台呼唤同伴，“掩护。”他看着由一圈由轻重机枪组成的火力网，悄然动手给自己的步枪装上榴弹发射器。
　　
　　来自新中国的老a让这场战斗呈现一边倒的局势，连起先要死不活的土匪也越战越勇。吴哲说这是一场盛大的军事意淫，非正规部队和散兵游勇收拾了鬼子的混编中队。齐桓炸了一门炮，缴了一门炮，鬼子中队长趁人不备切腹自尽，袁朗把他的佩刀拿起来端详了一阵，顺手递给了孔彦云。这次战斗土匪死了一百多人，鬼子三百多人全军覆灭。吴哲从鬼子中队长身上搜出一封告密信，主要内容是黑风寨物资充足，请皇军笑纳。
　　
　　“排长，袁座他们的装备没见过，不过真好使。”孔彦云的副排长一边缴获战利品一边流口水。
　　
　　孔彦云沉默了一会，慢慢地说：“他们确实装备精良，但最重要的不是这点。”
　　
　　副排长把鬼子的九七式手榴弹塞进裤兜里，鼓鼓囊囊像肿了一块。
　　
　　“我在他们眼睛里没有看到畏惧，也不是没打就跑，真的不像……”真的不像大多数国民党军队。
　　
　　除老a之外，其他人以打劫的气势席卷整个战场，连鬼子的军壶也挎到自己身上。吴哲躬着身体打量那门九二式步兵炮，这玩意搁在现代只怕要进博物馆，但在1938年，这是当仍不让的重要军用物资。
　　
　　袁朗让人推着步兵炮，领着骄傲的士兵和茫然的土匪回了羊屎沟。米果在村口迎接，除了米果，还有一群身着土黄色衣服的人。袁朗愣了半秒，和为首的那位大眼瞪小眼，对方戴着直筒加帽围的圆顶帽，上衣中山装样式，打着绑腿，背着汉阳造。
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　八路军！？
　　
　　“请问怎么称呼？”袁朗默默承受着目光洗礼。对方瘦削的身材，蜡黄的面孔充分说明这支部队有多么营养不良，因为左臂上标有“八路”两字的人全都一个模样，甚至连黑风寨的土匪都比他们圆润许多。
　　
　　吴哲有点不自在，他用手扶着帽檐，正中是青天白日徽章。
　　
　　“鄙姓陈，陈博舟。听老乡说这里驻扎着一支友军，没想到……”陈博舟爽朗地笑了，眼神从袁朗移至吴哲，挨个打量一圈，最后停在土匪脸上。
　　
　　“袁朗。”
　　
　　两人算是认识了。
　　
　　陈博舟报了番号，说是接到指示打游击，番号什么的都是浮云。实际上袁朗也不认识这支部队，抗战初期没挂号的共军部队太多，听到有人在后面叫团长，袁朗想了想，抬手给他敬礼，对方也回了个礼。紧接着，袁朗让人把刚缴获的步兵炮推到前面，“陈团长，我们的番号不能说，保密。这是消灭鬼子混编中队的战利品，就当我给兄弟部队的见面礼。”
　　
　　陈博舟惊讶地看着袁朗，本来对番号保密这件事还有些不满，现在完全烟消云散。虽然想不通对方为何出手如此阔绰，但他还是让人把步兵炮拖到自己的地盘。两个人寒暄了几句，陈博舟没有追问袁朗的身份，连日本人都知道对方是中央军，难 
 22、穿越篇 ... 
 
 
　　道陈博舟是傻子么。齐桓苦笑，自家队长就是要把水给搅浑，吴哲若有所思地瞥了孔彦云一眼，没有说话。
　　
　　继陈博舟之后的二号人物是政委景明杰，三十出头，文质彬彬却非背了把大砍刀，文官耍刀倒也十分抢眼。景明杰对袁朗笑，袁朗对景明杰笑；景明杰对吴哲笑，吴哲笑得更胜一筹。
　　
　　“袁兄，这是你擒获的土匪？”景明杰自行选了个熟络的称呼。
　　
　　“算是吧。”袁朗回答。
　　
　　景明杰目光炯炯，吴哲突然上前对袁朗说：“袁座，怎么处理这群土匪？”
　　
　　“确实是个问题。”袁朗装出深思熟虑的样子，“要不交给陈团长代为处理，友军擅长做思想工作嘛。”
　　
　　陈博舟觉得袁朗看不上这群土匪，甩了个烫手山芋给自己。景明杰不这么认为，他对骤然扩充的部队感到欣喜。最终结果八路军不但得到了剩下的土匪，连带他们原有和缴获的装备都成了陈博舟的囊中物。袁朗不计较陈博舟对自己是个什么印象，国军共军一家亲，两队人马在羊屎沟里热热闹闹吃了顿晚饭。
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　夜正浓，屋外寒风凛冽，屋内热气灼灼。陈博舟喝高了，拉着袁朗一路侃局势，侃战略，侃未来属于谁家天下。袁朗酒量一般，陈博舟却是海量，后者都已经神志不清，还能指望前者灵台清明。
　　
　　“不行了，散伙散伙！”景明杰晃晃悠悠站起身，“唉吴兄怎么长了两个脑袋？”
　　
　　吴哲脸色煞白，抿着嘴摇头。
　　
　　陈博舟和景明杰的警卫员跑进来把两人架出去，齐桓和c3把袁朗扶回房间。吴哲冲到外面呕吐，冷风刮在火热的脸颊上，说不清是舒服还是难受。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“你没事吧？”米果往吴哲手里塞了杯热水。
　　
　　“还好。”
　　
　　“好个屁！”米果把吴哲拽进自己的房间，“先睡觉，我去弄点醒酒汤。”
　　
　　“小米。”
　　
　　米果差点撞上门框，少校同志果然喝醉了。这时齐桓和c3也从袁朗的房间里退出来，三个人一齐往厨房走。
　　
　　吴哲在床上趴了一会，头痛欲裂，浑身燥热。“小米，再来杯水。”
　　
　　没人应。吴哲嘟囔着起身，桌上的水杯由一个变为三个，可是完全抓不住。吴哲生气了，皱着眉推开房门，顺着口字型走廊溜达。“嘎吱。”他撞进一间房，冷风狂灌而入，靠墙的床上有道模模糊糊的人影，似乎正把自己裹得更紧，力求与棉被合为一体。
　　
　　“队长！”吴哲扒拉袁朗的棉被，“队长，我要喝水。”
　　
　　袁朗没醒。
　　
　　吴哲爬上床，双手捏住袁朗的肩膀拼命摇晃，“队长，我要喝水！”
　　
　　袁朗的头快要爆炸了，胃里火烧火燎翻江倒海，被吴哲摇醒后又流了一身冷汗，潮潮的衬衣贴着皮肤，想吐又吐不出来。
　　
　　“吴哲？”袁朗好歹把人给认出来了。
　　
　　“我要喝水！”
　　
　　在吴哲不懈地努力下，袁朗的后脑勺隔着薄薄的枕头??缱不髯糯舶濉?
　　
　　“队长，水！”
　　
　　“……”袁朗的腿被吴哲压住，根本动弹不了。很难说现在谁比较清醒，吴哲一个劲要水，袁朗半天憋不出一个字。几分钟后，吴哲见袁朗不说话，吐着酒气嚷嚷，“不舒服，想洗澡。”
　　
　　袁朗眯着眼睛想了好一会，突然翻身把吴哲锁在怀里，气急败坏地说：“没有水！不许洗澡！妈的，头疼……”袁朗用棉被盖住吴哲毛茸茸的脑袋，吴哲呜呜闷哼以示抗议。等齐桓等人冲进来时，袁朗已经抱着吴哲睡着了，米果脸色惊变，慌忙寻找吴哲的脑袋，生怕少校被中校闷死在棉被里。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　吴哲也睡着了，两人哥俩好似的搂在一张床上，军靴都没有脱。齐桓说得了，不用醒酒，再给队长加床棉被，就让他们这样睡到天亮。
　　




23

23、武汉篇 ... 
 百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
 
　　李白曰：黄鹤楼中吹玉笛，江城五月落梅花。
　　
　　江城武汉，翼际山、黄鹤山一座若巨鳖浮于水上，一座缭绕如蛇，雄踞江之东西，势若龟蛇环卫。
　　
　　龟蛇锁大江。
　　
　　吴哲对这个城市的印象，来自于课本上中国三大租界之一的汉口租界，来自于天气预报里居高不下的最低温度，来自于铁路窗台上的那盆梅花。
　　
　　此时，距离辛亥革命第一枪已经过去二十多年。上海、南京相继失守后，华北、华中及长江中下游地区大批学校、机关、社会团体及民族工业以武汉为跳板迁往重庆，在这个混乱的时局中，与孔彦云分道扬镳既在意料之外，又在情理之中。
　　
　　一行人行至河南与湖北交界处，孔彦云向袁朗进言，要求转道江苏参加抗日。袁朗深知徐州会战于五月失败，南线日军进攻中国最后一座大城市武汉。杜愿平在武汉，偌大的城市里各路人马云集，想要从中找出一人也许是踏破铁鞋无觅处，也许是得来全不费工夫。
　　
　　国家兴亡，匹夫有责。
　　
　　孔彦云不解袁朗为何俱战，如果他们果真有赤色倾向，更应该义无反顾奔向江苏，而不是执意南下武汉。
　　
　　袁朗说：“我们的初衷就是去武汉，至于为什么去，我必须保密。”
　　
　　保密，孔彦云听多了。起初感激袁朗的救命之恩，后来被他的风采折服。原以为袁朗是中央军的特别行动队，相处日久愈发觉得不像。他是谁已经不重要了，只要抗日，孔彦云愿意舍命陪君子。
　　
　　“罢了，袁座，人各有志。”孔彦云给袁朗敬礼，“看到你们，我知道中国不会亡。我只想问一句……”
　　
　　袁朗会意地伸过脑袋，孔彦云覆耳轻语，“你们是□？”
　　
　　袁朗摇头，笑意直达眼底，“是的话就跟陈团长走了。”
　　
　　和猜测的结果不一样，孔彦云难掩惊讶与失望，“那你们到底是谁？”
　　
　　“特别行动队。”
　　
　　孔彦云一脸不相信，可也奈何不了袁朗。齐桓把没有任何标记的九五式军用望远镜作为纪念留给孔彦云，相处大半个月的异时空兄弟就此分手，从此泯灭在历史的长河里，再也寻觅不到。
　　
　　吴哲性格喜聚不喜散，他落寞地看着那一队人离去的背影，轻轻说道：“徐州会战中国军队伤亡约6.5万人，日军2.6万人。殉国的不少，也不知道有没有他们？”
　　
　　“要不追上去嚎一嗓子，没死的四十五年后去北平的盼盼幼儿园找我？”薛刚打趣道。
　　
　　吴哲剜了他一眼。
　　
　　进入湖北境内后，袁朗等人脱去军装换上便服，齐桓在路上捡了一匹马，c3直呼奇迹。
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“哎呀，宰了吧，哥几个好多天没吃肉了。”薛刚眼泪巴巴瞅着马屁股。
　　
　　“滚！”齐桓黑着脸吼道：“妈的武器装备和干粮你来驮啊！”
　　
　　薛刚马上“滚”了。
　　
　　他们日夜兼程，风餐露宿，吴哲一直窝在米果身边，袁朗对那天的事也只字未提。一月底，走了不少弯路的老a终于到达华中重镇武汉，这个暂时充当全国政治中心的城市革命热情高涨，全民族抗日救亡运动声势浩大，如火如荼。
　　
　　c3站在熙攘的街道上，表情沉痛，“队长，我们今晚睡哪？”
　　
　　“唉？”袁朗一边露出欠扁的笑容一边摸着口袋，“穷得就只剩三块卖身钱。”
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　c3默默地侧过身体无视袁朗，吴哲装作没有听见。
　　
　　1938年1月以前，一碗肉丁冬菇海带卤汁粉七分钱，腊肉香肠叉烧全料豆皮一角钱，十斤猪肉一元，一桌酒席两元，三元可以保证一人一个月的基本生活。穷吗？不过南京沦陷后，物价不如之前稳定。前线撤下的伤兵和随政府流亡的难民以及从四面八方集结而来的军队遍布武汉三镇，生活早就不似以前那么容易。
　　
　　“你是个苕（笨蛋）啊！”有人高喊。
　　
　　老a们发现一群人正制造着无谓的噪音，发疯似地往前飞奔，路尽头有位高瘦的军人一晃而过。
　　
　　“啊啊啊啊！”米果大概认为连续四个叠字才能抒发此时的震惊与兴奋，他颤抖着抬起手臂，指向那伙人消失的地方，“周总理！买噶得！”
　　
　　六个人一齐翘首遥望，可那里早已经没了总理的身影。终于，吴哲的眼睛有了光彩，他握紧拳头，郑重地向大家提议，“能不能把索要签名列入任务表，国共两党一网打尽，据我所知他们都写得一手好字。”
　　
　　“疯了。”齐桓怜悯地看向吴哲，慢慢地把马牵到一边。
　　
　　这里曾经是英租界，尚算宽阔的路面被木条交通界限标隔开，中间走汽车与马车，人力车走两边。由于靠近长江，还能听到隐隐的轮船汽笛声，也许又到了一批难民，也许是川军团沿江而下奔赴战场。
　　
　　吴哲东张西望，期盼走了一个周恩来，再冒出一个彭德怀。
　　
　　武汉没有下雪，只是空气里弥漫着干冷，狠狠穿透单薄的衣衫。周围矗立着优雅的欧式建筑，诉说与之精致不相称的耻辱和曾经畸形的繁荣，六十六年国中国是整个民族不可磨灭的伤痛。
　　
　　“走吧。”袁朗说。
　　
　　和他重叠的还有一句，“有朋自远方来，不亦乐乎？”吴哲应声回头，阴霾的天气令街道显得阴森不已，鹤发童颜的老头从十几米远的拐弯处伸出脑袋和一截脖子，瘦骨嶙峋的食指微微弯曲，一前一后缓缓摆动。
　　
　　“我？”吴哲指着自己的鼻子。
　　
　　“我是（si）汉阳的贱三爷，不是明朝那个(guo)，是民国这个(guo)。”
　　
　　“……”
　　
　　贱三爷？
　　
　　袁朗抓住吴哲时，他正浑浑噩噩往外走，差点撞上疾驰而过的运兵车。袁朗发现吴哲的手很凉，直直凉到心底，对方用瞧上帝般的眼神看着他，好一会才说：“队长，谢谢你。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　“很冷吗？”袁朗松了手，慢悠悠地说：“嘴唇变成青紫色了。”
　　
　　吴哲的余光瞥向拐角，那里空空如也，根本没有人。
　　
　　“他饿昏了！”薛刚揽住吴哲的肩头，“饿了吧？”薛刚殷切盼望吴哲能够跟他达成统一战线。
　　
　　“没有。”吴哲拍掉薛刚的爪子，袁朗看着他，眼神里透着关切。
　　
　　“贱三爷是谁？”
　　
　　被吴哲问倒的一群人茫然地摇头。
　　
　　“吃饭吃饭！”齐桓不耐烦地说。
　　
　　“住店住店。”袁朗心平气和。
　　
　　他们找了间旅店，两层楼，欧式风格，由红黑两种砖砌成。进门是天井和大厅，两边为厢房。一行人往里走，吴哲等人上了楼，木梯咯吱作响，走道和房间也是铺的木地板，犹如风烛残年的老人正在呻/吟。另一边，袁朗穿过大厅径直走到后天井，除了阴晦的一方天空，就只剩厨房和厕所。
　　
　　“挺有意思。”袁朗下了结论。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　年约四十岁的老板穿着长衫散淡地踱过来，“觉得么样？还可（kuo）以?~？今年当兵的(di)蛮多，到处（qu）都冒得位置。我一间房五张（zang）床，并起来睡你们六个(lou guo)一点(die)问题都冒得。”
　　
　　袁朗黑线，这老板说话跟702团的王庆瑞一个调调。他曾经有幸看到铁路和王庆瑞通视频电话，后者说前者“捡到捡到，搞么斯?~，一口弯管子普通话，老子呼你两哈。”
　　
　　铁路脸色很难看，袁朗莫名其妙地暗爽。
　　
　　“我也不发国难财，你们当兵的不容易。”老板慈眉善目地说：“穿便装我也看得出(qu)来，走路（lou）的姿势和普通人不一样。”
　　
　　“那是您看多了吧。”袁朗笑道。武汉今年兵来兵往的，国共两党高层尽往这凑了。
　　
　　“一天五毛钱。”老板说：“当你们包房。”
　　
　　袁朗觉得这个价钱实在有点诡异，是不是太便宜了些？
　　
　　“不包饭。”老板又说。
　　
　　不包饭也很便宜啊！
　　
　　老板散淡地来了后又散淡地离开，袁朗摸摸鼻子，走到前厅噌噌几步窜上楼。吴哲精神萎靡，脱了衣服倒在床上睡觉。齐桓和c3发挥“妈”的精神要给他测试体温，薛刚嚷嚷着吃饭，米果整理装备。
　　
　　“把马卖了吧。”薛刚说。没有人表示赞同，也没有人表示反对。
　　
　　袁朗寻思这几天要找不到杜愿平，他们怕是要火线参军混口饭吃。熬不过薛刚，齐桓揪着他的衣领和c3、米果一起出门，顺便打探武汉的情势。袁朗站到床头，一溜五张连成通铺，被褥平整干净，只有把身体蜷成一团的吴哲那块撑起个小帐篷，仿佛隆起的山包。
　　
　　“吴哲？”袁朗拍打棉被，“怎么了？”
　　
　　“见鬼了。”吴哲闷闷地回答。
　　
　　袁朗默然。
　　
　　吴哲继续说：“队长，想睡觉。”
　　
　　“队长不想睡觉，”顿了顿，袁朗笑了，“你睡吧，我在这里。”没有人让他保证什么，还真当自己是惯孩子家长呀，袁朗觉得自己大概也病了。
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　不久后，吴哲沉沉睡去，室内只剩绵长的呼吸声。袁朗翘着二郎腿坐了一会，把最近发生的事情全部思索一遍，时间过去大半个小时，齐桓等人还没有回来。袁朗坐不住了，走到床边掀起碎花窗帘，武汉也是座美丽的城市，山河破碎风飘絮，人民的精神千疮百孔。上海美，南京亦美，所有已经失去的土地都是绝美的。因为过去承载着，现在承载着，将来也承载着民族的希望，在痛苦中坚韧地挺起傲骨，绝代有佳人，屹立于东方。
　　
　　袁朗离开窗口，转身朝房门走去，推开门后一股由天井垂直而下的冷空气叫人起了缩脖子的念头。静，出奇的静。刚才还能在窗口看到呼啸来去的车队，载着士兵和军用物资奔向汉口火车站和武汉关的码头。现在，二楼对面的走道鬼气森森不见灯火，隔壁的厢房同样空荡荡，天井安静黑漆得吓人，不是说现在床位紧俏，到处都找不着住的地方，诓人啊这是？
　　
　　袁朗关上房门，想要将阴冷的空气隔绝于木门之外。就那么一瞬间，眼神溜出门缝瞧见碎碎的火光，老板端着燃有钱纸的黄铜盆缓缓走过对面一楼的走道。
　　
　　“咚咚……”像是有人踩着木梯上楼。袁朗通过虚开的门缝观察了很久，这层楼，或者说这间旅店除了他们六个人，似乎没有其他的住客。
　　
　　“咚咚……”袁朗关门后又坐了很久，楼梯一直响，但走道始终没有动静。
　　
　　妈的，老子就是穿越了嘛，现在这是玩我吧玩我吧还是玩我吧。袁朗点上一支烟，外面的声音锲而不舍地寻找着存在感。袁朗没有再出去，后方突然伸过一只漂亮的手，慢慢搭在袁朗的肩膀上。
　　
　　“哎，有鬼啊，吴哲。”袁朗夹着烟说。
　　
　　那只手又向前移动了两寸，大拇指和食指的指腹夹住香烟，狠狠地把它从袁朗手里拽了出来。
　　
　　“梦里着火了。”吴哲将火头摁熄在陶瓷烟缸里，“原来你这制造烟雾呢，怪不得。”
　　
　　抽了没几口的情人香消玉殒了，袁朗惋惜地盯着烟缸，继而对辣手摧花的始作俑者“怒目而视”。
　　




24

24、武汉篇 ... 
 
 
　　“少校，你这是谋杀，一尸两命。”
　　
　　“咚咚……”
　　
　　吴哲竖起耳朵，指着门口问，“什么声音？”
　　
　　“我要是知道就不坐这里了。”袁朗琢磨着房费便宜果真有不可告人的原因么？【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　吴哲低头找自己的鞋，“咚咚”声不绝于耳。袁朗镇定自若地掏着耳朵，天塌下来也跟他没有半毛钱关系。
　　
　　吴哲瞥了袁朗一眼，眉头间隐藏着说不出的疑惑。
　　
　　“做什么？”袁朗问。
　　
　　“出去。”
　　
　　袁朗忽然拦腰抱住吴哲，将少校的爪子放在嘴里轻轻咬了一口。袁朗温热的唇，湿漉漉的舌尖挟持了吴哲的清醒，后者仿佛一觉睡醒后打了个哈欠继续入梦。
　　
　　“……”吴哲坐立不安。
　　
　　袁朗借窗外霓虹灯的光芒打量吴哲迷茫的双眼，“我喜欢你。”他郑重其事地说。
　　
　　“我不喜欢你。”吴哲明确地表态。
　　
　　“胡说，你那天踩的是床沿。”
　　
　　“因为不想弄出人命。”
　　
　　“啧啧，”袁朗嘲弄地摇头，“你明明喜欢我的。”
　　
　　“我还喜欢司务长养的那只仓鼠呢。”
　　
　　袁朗放开吴哲，探究地看着他，“你一路不理我，真让人伤心。”他做出习惯性用来a许三多的伤心表情，“最近我也做梦了，不止一次梦到在你身上撒欢。”这话说得就像货真价实的流氓，吴哲的脸唰地红了。
　　
　　“要是回不去，你们就去长江边蹲着哭吧，以后混在江水里的可不是眼泪，是血。抗日有今天没明天，万一我哪天死了……少校呀，你真的不喜欢我？”
　　
　　吴哲的脸已经由红色变为了白色，“怕死了还没有人喜欢，所以趁有气的时候找个人来爱？”
　　
　　“冤枉。”袁朗继说了一口流氓话后又一脸流氓地笑。
　　
　　“咚咚……咚咚……”
　　
　　自动屏蔽的声音骤然变大了，吴哲一甩头，迈开长腿往门口跑，“嘎吱”门开了，这次真有人上楼，是c3。
　　
　　“下起雪子了，真冷啊。”c3站在门口跺脚，左手小笼包，右手豆皮和烧麦。“真是的，竟然忘记快过年了，小摊老板额外送了烧梅，哎，刚学的武汉方言，就是烧麦啦。”c3进屋把晚饭往唯一的木桌上扔，“队长，吴哲，趁热吃，齐桓买水饺去了。这里的人真奇怪，馄饨也叫水饺，刚才我说来碗水饺，他给端出一碗馄饨。”
　　
　　c3话音刚落，米果搓着手出现在门口，“老板在门口烧纸钱。我们刚去了宝顺街，一路都有人在地上画着圈烧纸钱，上祭为中国战死的亡魂，下祭冤死在日寇铁蹄下的中国百姓。”
　　
　　袁朗恍然大悟，只不过老板鬼祟的模样实在让人不敢相信他是在做这么正直的事情。
　　
　　“吴哲？”米果侧身寻找吴哲，吴哲已经开始狼吞虎咽。
　　
　　窗外有人放起烟花，五颜六色照亮了墙上的抗日标语。小孩们戴着毛帽清脆地欢笑，同荷枪实弹的军人擦身而过。国不会亡，因为他们誓用枪弹保卫国人的笑容，1938年的春节，注定将是不眠之夜。
　　
　　第二天是除夕。一大早，老板便张罗着往各处厢房贴上门神和春联。这栋楼据说是老板亲自改造的，西式洋楼外表，中式结构，精致的外门边挂着红彤彤的中国灯笼，中西结合，洋为中用。
　　
　　“哟，您家过早没？”老板穿了件新的宝蓝色长衫，笑眯眯地站在天井里同吴哲招呼。
　　
　　“早，早。”吴哲连连点头。
　　
　　“我问你吃了没？”
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“没，没。”吴哲又连连摇头。
　　
　　袁朗还在房间里同齐桓分析武汉的情势，老板消失了一会后，拿着扁圆的簸箕走到天井。
　　
　　“尝尝？”
　　
　　吴哲肚子里的馋虫开始作祟，想了想，他偷偷溜下楼梯，在老板的默许下捏起边厚中空的黄色圆圈一口咬下去，又软又酥。
　　
　　“还可以吧？”老板把簸箕递给吴哲，自己回房里端出个瓷碗，“那是面窝，这是伏汁酒。”雾气腾腾的碗里飘着絮状鸡蛋和黏在一起的糯米，吴哲抿了一小口，烫，但甜到心里，这不就是米酒吗？
　　
　　“慢点吃。”老板见吴哲吃得开心，脸上笑容更甚，一派宾主尽欢的气氛。
　　
　　“当兵的，你们昨天听到么斯没有？”
　　
　　吴哲嘴里塞满了面窝，又含了口伏汁酒，腮帮子鼓起，俊脸犹似包子。“唔……”少校咽下食物，问道，“什么？”
　　
　　“冒得么斯。”老板连连摆手，第二次回房拿出一簸箕油条，“给你们过早。”
　　
　　薛刚和米果昨晚去了江汉路，老人们喜欢叫太平街或者歆生路。江汉路西面是华区，东面曾是租界。国民政府虽然收回了租界，可那段耻辱的历史没有被国人忘记，连带路的名字也一起刻进脑海里。江汉路很热闹，即使是现在，它依然热闹非凡。袁朗说许多历史名人喜欢在江汉路上的西式餐厅里聚餐，讨论时事，江汉路尽头的江汉关码头日清公司三楼是国民政府航空委员会军令厅作战室所在。
　　
　　“那个什么杜愿平是空军，这就是线索啊。”薛刚说。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“武汉难民和士兵太多。昨天得知附近有个王家墩机场，但那里是军事重地，肯定不能轻易进去。”米果有些担忧地说。
　　
　　吴哲端着簸箕进来，一屋子人都看着他。
　　
　　“嗷！吴哲你果然是好人。”薛刚眼冒绿光来了个饿狼扑食。吴哲灵活地闪到一边，把有条送到齐桓面前，“薛刚，我不知道你除了吃还会做什么。”
　　
　　“人家受伤了。”薛刚捂着胸口说。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　得知一簸箕油条和面窝全是老板友情赠送后，袁朗的表情有些古怪。分食完早点，队长同志决定六人分三组行动。齐桓和c3去王家墩机场打听消息，米果和薛刚去难民收容站，他和吴哲在汉口市内转悠，看能不能从市民和散兵中找到线索。吴哲没有反对，应该说是没有反应。袁朗私下认为这是好兆头，他的少校没有出现排斥现象，殊不知圣雄甘地说人民啊，咱们非暴力不合作呀。
　　
　　前两组风风火火走出旅馆，后一组慢悠悠踏步而来。老板站在门外仔细阅读中国青年救亡协会刚刚发给他的宣传小册子，见吴哲出来，立马绽放出一个笑脸。
　　
　　“出克啊？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“今晚三十，我包饺子给大家吃。”
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“您太客气了。”这回说话的是袁朗。
　　
　　老板微笑着摆摆手，然后往里面走。等到那抹宝蓝色身影消失后，吴哲说：“他今天早晨问我，昨天有没有听到什么声音？”
　　
　　“你舍得跟我讲话啦？”袁朗笑嘻嘻地看着吴哲，“我的少校，你昨晚憋死我了。”
　　
　　“什么你的少校。”吴哲转过身，朝昨天见鬼的路口走去。今天那里没有异常，袁朗一直跟在吴哲身后若有似无地盯着他。
　　
　　民国时期的城市没有柏油马路，连最繁华的江汉路也不算宽。街上尽是轿车，人力车，马车还有运输用的卡车。喇叭和吆喝声交织在一起，许多人站在贴报牌前寻找关于徐州会战的消息。袁朗和吴哲先是在路上随便问了几个行人，没有人知道杜愿平，只说现在时局太乱，在武汉找人等于大海捞针。袁朗本就没有对路人抱有希望，他和吴哲游走于汉口市内，离了曾经的租界区，走到汉水和长江交汇处，沿江十几个码头人潮涌动，从集家嘴到汉正街，到处都是伤兵、溃兵和散兵，乱，但是大家都还活着。
　　
　　“莫说事不平，天道有轮回。世间走一遭，但求心愿了。”
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　有人嘴里喃喃有词，虽然用的武汉方言，可吴哲依然听得清清楚楚。
　　
　　吴哲转过身，旁边忽然涌出大股人流冲散了他和袁朗。“队长！”吴哲急了，说话这人已经搭上他的手臂，将他拽出人流。
　　
　　“年轻人，你不属于这里，你在这里搞么斯？”
　　
　　贱三爷一头白发，穿着灰色布衫，和吴哲眼睛对眼睛，鼻孔对鼻孔。
　　
　　“哇！”吴哲往后蹦了好几步，“是你！”
　　
　　“你认得我？”
　　
　　“贱三爷。”
　　
　　“不是明朝那个。”
　　
　　“我知道，你是民国人。”吴哲在心里翻了个白眼，“到底有几个贱三爷？”
　　
　　“汉口和武昌都冒得，汉阳有，我也是汉阳人。”贱三爷摇头晃脑地说：“你在这里搞么斯，快回克，历史不能更改，你们继续呆在这里难免会有血光之灾。”
　　
　　原来贱三爷是个神棍！吴哲下了判断。其实神棍和神仙往往只有一步之遥，贱三爷围着吴哲转了好几圈，摇着小旗的人群渐渐消失，袁朗也消失了。
　　
　　“你是不是已经遇到么斯了？”贱三爷掏出小瓷瓶，倒了点朱砂在手里，劈头盖脸洒向吴哲。
　　
　　“呸呸！”吴哲连忙用手背抹脸。
　　
　　“莫擦莫擦，让我看哈子。”
　　
　　“大爷，我不能跟你在这耗，我的队长不见了。”吴哲简直欲哭无泪。
　　
　　“刚才那个人？他煞气重。”
　　
　　“嗯嗯。”吴哲胡乱应着。
　　
　　贱三爷喋喋不休，又往吴哲手里塞了道黄符，“莫说事不平，天道有轮回。世间走一遭，但求心愿了。武汉有四大名刹保佑，千年冒得鬼事。自从鬼子打来后，华夏冤魂无数，武汉也保不住咯。”
　　
　　吴哲心头灵光一闪，侥幸地问道：“大爷，您认识杜愿平吗？”
　　
　　贱三爷眨巴眨巴眼，把小瓷瓶放回去，双手笼进袖子里，“哪个？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　“您刚才说我们不属于这。”
　　
　　“是我说的。”
　　
　　“您能说得再详细些吗？”
　　
　　贱三爷眯起眼睛打量吴哲，“天机不可泄露。”
　　
　　“……”
　　
　　“你们来这里和杜愿平有关？”
　　
　　吴哲点头。
　　
　　“哦。”贱三爷竖起一根手指，“是京城的杜家？”
　　
　　吴哲想起杜愿强虽然身在杜家村还讲得一口地道的京片子，迟疑地回答说：“好像是的，大概是北京，不，北平人。”
　　
　　“对咯，北京改北平了。”贱三爷自顾自地想了一会，“如果是北平的杜家，那就解释得通了。”
　　
　　吴哲一直等着贱三爷的解释，可这老头说完后噤了声，只是一直瞪着吴哲。
　　
　　同时，被人流裹挟而出的袁朗在隔壁街看到一道用粗大毛笔字写有“征兵”的横幅，下面还有张小木桌。一个人正举着卷头高呼，“我死则国生，我生则国死！”这是张自忠将军的一句话，宁做百夫长，不做一书生。武汉大学多，因此弃笔从戎者众多，由这里奔赴延安要求进入抗日军政大学的更多。袁朗被这种高昂的情绪感染了，不由地朝横幅所在位置走了几步。
　　




25

25、武汉篇 ... 
 
 
　　原来，国民政府在武汉重工业所在地汉阳设立了临时军营，将由各地溃败逃逸而来的士兵集结在一起重新训练，发放武器，组成杂牌师团，以期徐州会战万一失败，还能调用全部有生力量保卫大武汉。
　　
　　守武汉而不战与武汉。这是国共两党达成的共识。
　　
　　袁朗从横幅上移开视线，他现在没有时间感慨，回去找吴哲才是正理。而吴哲的耐心已经快要用完的时候，贱三爷什么都不说，那个“解释的通”的解释一直被老头酝酿来，酝酿去，犹抱琵琶半遮面。
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“不方便说吗？大爷。”吴哲狐疑地问。
　　
　　贱三爷脑袋摇得像拨浪鼓。
　　
　　“我第一次见你差点出了车祸。”吴哲没话找话。
　　
　　“那是因为你们不属于这里，我使了点小把戏就把你们试出来了。”贱三爷终于应了声，“普通人不会被我牵着鼻子走。”
　　
　　“那您现在可以告诉我北平的杜家是怎么回事了吧。”碰上这么个神神叨叨的怪人，一向乐观的吴哲有了挫败感。
　　
　　就在这时，偌大的武汉三镇上空响起刺耳的空袭警报，瞬间街面乱成一团，行人纷纷往最近的防空设施跑去。别看贱三爷年近古稀，脚底抹油比谁都溜得快，吴哲刚刚抱起差点被踩到的小孩，那老头已经在远处招手，大叫着“有缘再见”，身影消失在街口。
　　
　　敌机来了，本应被全世界妇女在每月那几天使用的龌龊国旗显得分外醒目。春节作为中国人所剩不多的东西之一，日寇兴起了还要插上一脚。这种传承了几千年的民俗此刻更像是国人的精神信仰，尾翼印有青天白日的苏式e—15战斗机飞上高空阻击敌人，可在中空的日本轰炸机依然投下了烧夷弹。
　　
　　有人过来拽吴哲的胳膊，把他拉向可以避祸的地方。虽然在杜家村曾遭受过轰炸，可他那次被蚱蜢保护得太好，被一个孩子用身体挡在捉野兽的陷阱里，然后，那个孩子连尸体也找不到了。
　　
　　“别看。”袁朗用手盖住吴哲的眼睛，湿润的睫毛从手心扫过，痒痒的，麻痹了心脏。
　　
　　关于杜愿强，其实吴哲一直认为他还活着，没有尸体就是没有死，即使所有人都明白他其实被炸碎了。
　　
　　日本人的轰炸机在汉口上空转了一圈后又马上离开，也许他们的驾驶员也赶着回去过年。空袭警报解除后，街道又恢复了最初的状态，游行的，吆喝的，征兵的各司其职，只是无意间抬头看向天空的一刹那，眼底喷薄而出的是愤怒、憎恨与斗志。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　“唉？哭了哭了。”袁朗用手背给吴哲抹眼睛，吴哲有点不好意思，默默地扭过脑袋。
　　
　　“那时你什么都没说，我还当这事过去了，自我调节这么久，还是有问题嘛。”袁朗拍拍吴哲的肩膀，用力，再用力，“娘们唧唧的。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　“我没事。”吴哲仿佛真好了些，“不过解开这个心结怕是终生无望。”
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“有些心结不用解，有些事情不用忘。鲁大师说什么来着？为了忘却的纪念。”
　　
　　“免费电脑软件？”吴哲失笑。
　　
　　袁朗瞅了他一眼，冲他勾手指，“其实吧……你把耳朵伸过来。”
　　
　　吴哲皱着眉侧脸，让自己的耳朵靠近袁朗的嘴唇。袁朗找了个刁钻的角度趁人不备吧唧一口亲上去，“垃圾太多影响大脑运行速度，建议优化清理一下自己的系统后重新启动。”袁朗得意洋洋地笑。
　　
　　吴哲摸着被袁朗吻过的侧脸，一脸难以置信地看着他。
　　
　　“走，回去等齐桓他们的消息。”袁朗对吴哲摆手，走了几步，见吴哲没跟上来，袁朗回头说：“你这模样让我响起受了惊的绵羊。”
　　
　　“你才绵羊，你全家都是绵羊！”吴哲爆发了，瞪着眼睛直直冲向袁朗。
　　
　　“破绽太多。你师傅是谁啊，不是我吧，我丢不起这人。”袁朗嘴里一边念着，手里一边同吴哲比划。可怜的吴少校在路人的侧目中气喘吁吁，终于阵亡在袁朗的魔掌下。
　　
　　“啪啪啪！”
　　
　　围观的路人中响起一连串掌声，吴哲擦掉额头上的汗水，仰起脸去看袁朗，袁朗已经和鼓掌那人对上眼，是个国民党军官。
　　
　　上校，高个，方脸，粗眉，眼睛炯炯有神，穿着灰色棉制军装，腰间别着毛瑟手枪。
　　
　　“老部队没了吗？到我这来吧，你们俩一起。”他孤身一人，似乎连副官也没有带，就这么站着，站在人群里。
　　
　　然而，这突然伸出的橄榄枝让袁朗哭笑不得，虽然对方严肃得让你明白他绝对不是开玩笑。
　　
　　吴哲从地上爬起来，愤愤地拍打泥巴。
　　
　　“我看你们身手了得，大丈夫为国捐躯，死而后已。”上校军官走出人圈，“可以去隔壁街的征兵处报名，有军饷拿，有饭吃，最重要的有仗打。”
　　
　　袁朗觉得如果不给点反应可能会被淹死在众人鄙视的眼光里，实际上他的犹豫已经让这位军官弯起了嘴角，“该不会是怕了吧？”
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“我们兄弟上有高堂，下有儿女……”袁朗开始回想电视剧里的台词，“从军固然是最正确的选择，但我们也有难处。”
　　
　　也不怕把舌头咬了！吴哲已经想挖个洞把自己埋起来。
　　
　　在这势不可挡的革命大潮里，上校完全没法料到还有人会拒绝他。他沉默了许久，最终嘲讽地点头，背着手离开了。“国破，家何在？”他的声音遥遥钻进吴哲的耳朵，像银针般刺向鼓膜。
　　
　　看热闹的人也散了，袁朗略有失神，吴哲同他大眼瞪小眼，最终闷出一句，“不回去也可以，是不是？”稍后少校想起贱三爷的话，只得恹恹地跟在袁朗身后回了旅馆。
　　
　　相比袁朗和吴哲，薛刚那组也没有收获，倒是傍晚回来的齐桓、c3组合带回了好消息。原来杜愿平毕业之际也是南京沦陷之时，他已经随着航空学校辗转来到武汉。前不久苏联方面除了送来伊系列驱逐机和轰炸机之外，还给国民政府送了一批飞行员兼教练。汉阳地区的临时军营面积较大，一批年轻的中国空军正在苏联人的教导下进行封闭式训练。
　　
　　“我跟他们讲我是杜愿平的老乡，他们让我过段时间再去。”齐桓对袁朗说。
　　
　　“过段时间是多久呢？”米果问。
　　
　　“问队长，他老人家以前是陆航的。”齐桓毫不客气地把问题甩给袁朗。
　　
　　“这种训练要不了多久，空袭不等人，最珍贵的不是命，恐怕是飞机吧。”袁朗一针见血。
　　
　　吴哲绷着脸坐在一旁，橘色的灯光在节日的烟火下显得有些黯淡。老板上来敲门，说是已经煮好了猪肉韭菜饺子，让袁朗他们下去吃年饭。薛刚第一个欢呼雀跃地跑出去，c3紧随其后。
　　
　　“走哇。”袁朗站在门口说。
　　
　　“脑子乱。”单独面对袁朗时，吴哲终于回想起对方的恶行还有自己的惨败。
　　
　　“你发生什么事情了？”袁朗笑得人畜无害，“说来听听。”
　　
　　吴哲心说摊上这么个队长到底是谁的错……
　　
　　旅馆门口有人燃起挂鞭，噼里啪啦叫人以为鬼子来袭城。老板在旅馆前厅摆出八仙桌，有酒有菜，还有香喷喷的水饺。
　　
　　这一顿自然吃得很好，大家推杯换盏，唯有袁朗极力婉拒老板的敬酒，还把可怜的齐桓拎过来挡酒。除夕嘛，当然要守岁。吴哲没喝多少，饭局间隙抽空去了趟厕所，后天井和前厅恍若两个世界，刺骨的寒冷深入每一个细胞。
　　
　　吴哲方便完后拧开水龙头洗手，木台上搁着一沓草纸，他随手抽过一张擦干水珠，正要往外走，耳边传来若有若无的脚步声。
　　
　　“要放水的快进来，别装神弄鬼。”
　　
　　脚步声虽在，可根本没人进来。吴哲踏过门槛，后天井漆黑一片，口字型天空落下的些许光亮不但没有叫人好受些，反而平添一丝鬼气。吴哲摇摇头，酒是点到为止，甚至还没袁朗喝得多。穿过走道进入前天井，站在老板那天端着簸箕的地方，左手边的木梯“咚咚”作响，时而急促时而缓慢，人……却没有人。
　　
　　“……”
　　
　　见鬼了。这是吴哲现下唯一的反应。作为科学的无神论者，作为坚定的马列毛邓支持者，咳咳，扯远了，吴哲少校慢慢挪动步子往木梯而去，准备一探究竟。
　　
　　“吴哲，你怎么还在这？”米果喝高了，扶着墙壁一路飘过来，吴哲被他吓了一跳。
　　
　　“你有没有听见什么？”吴哲迟疑地问道。
　　
　　米果打了个酒嗝从他身边走过，“c3找你呢，说要把你灌醉。我先去方便，你不要站这里啊，真冷。”
　　
　　“我说……”吴哲随着米果的离去转身，米果踉跄前行，可见真是醉了。
　　
　　“?纾　币欢浜焐?的烟花刚好绽放在天井正上空，吴哲重新看向木梯，曾经和贱三爷眼对眼鼻对鼻的吴哲少校此刻与另一张脸贴在一起，森白且眼眶洞黑的脸。
　　
　　吴哲身上起了一层鸡皮疙瘩，迎面扑来的腥臭气息里夹杂着血腥味。
　　
　　她在笑，曾经曼妙的娇小身躯裹在一件鹅黄色的锦绣旗袍里。半截身体腐烂了，小腿以下是空气，目光可以穿透而过看到楼梯的木阶。
　　
　　吴哲打了个寒颤，身体迅速往后退去。他现在恶心得要命，用手使劲抹自己的嘴巴。
　　
　　女鬼！
　　
　　“我中毒了，他把我吊在天井里，用滑轮控制绳索。我头朝下，一阶一阶撞击着楼梯，我的脖子因此断了，可他还不解气。咚咚……咚咚……我好痛，心也痛……”
　　
　　吴哲又退了一步，手心贴近自己的口袋。贱三爷塞了张黄符给他，虽然有点可笑，但试一试也无妨。
　　
　　“我中毒了……”女鬼又开始重复，那一瞬间吴哲以为她变成了祥林嫂。
　　
　　吴哲把黄符抽出半截，女鬼突然指着吴哲疯狂地，歇斯底里地大笑，“你被缠上了！你以前遇到过什么？你能看见我，我等你好久了，你听我说话好吗……好吗……”
　　
　　“恶鬼退散！退散！”吴哲捏着黄符在女鬼面前手舞足蹈，他不知道什么咒语，也许是“天灵灵，地灵灵，太上老君来显灵”，亦或是“波若波罗密”？
　　
　　“吴哲？”袁朗脸色古怪，捂着嘴倚在门边喊他。
　　
　　吴哲望向袁朗，很快又扭回头，女鬼还在，但袁朗看不到她。
　　
　　“我中毒了，他把我吊在天井里……”
　　
　　吴哲咽了口唾沫，黄符滋滋冒着白烟，吴哲手一抖，它便燃烧着落到地面。
　　
　　袁朗虽然看不到女鬼，可他看得见黄符。吴哲久去未回，他只是觉得有点奇怪，刚巧在前面听到吴哲和米果说话，就走出来看看，没想到吴哲在天井里跳起桑巴舞，手指间黄色纸片上下翻飞，最后竟自燃了。
　　
　　袁朗刚想进一步问话，前厅传来“哐当”巨响。有什么被掀了，瓷器触碰地面，传来清脆的撞击声。
　　
　　“哎哟！”这是薛刚的声音。
　　
　　午夜十二点，旅馆外鞭炮齐鸣。老板跑过袁朗身边，长衫上遍布红色，触目惊心，仿佛全身都在血液里浸泡过。袁朗微微侧过脑袋，空气里的腥气另他皱起眉头，那真的是血，比真金还真。
　　
　　“是你……”老板的身体抖若筛糠，额头青筋暴起，恐惧的眼神下蕴藏着无限杀机。“这几年怪事不断，我就知道是你！”
　　
　　“天赐啊！”女鬼兀自仰起头，天井里莫名的气流吹得人睁不开眼睛。
　　
　　袁朗也看到女鬼，自从那道黄符烧完后，她就已经显形。
　　
　　“莫说事不平，天道有轮回。世间走一遭，但求心愿了。”朦胧间，吴哲似乎又听到贱三爷的这首诗。
　　
　　老板在破釜沉舟的决绝中冲向女鬼，“你怪我也好，就算重新来过，我也要这么做！”
　　




26

26、武汉篇 ... 
 
 
　　c3和薛刚同时跌跌撞撞从前厅挤向门口，然后很不幸地卡在中间。“队长！他往自己身上淋了一盆狗血！”c3抠着门板说。袁朗记得他们桌上确实有锅狗肉。
　　
　　“你还我命来！”女鬼扑向老板。
　　
　　吴哲在这老套的索命词里狠狠打了个喷嚏。几秒钟后，天井里火花四起，一楼和二楼的厢房同时燃气熊熊大火，木梯瞬间就被烧断了。
　　
　　“你们快出来，要死人啦！这是业火！”
　　
　　被c3和薛刚堵住的门后赫然站着一老头，吴哲望过去，居然是贱三爷。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“让开！”齐桓在薛刚的屁股上踹了一脚，于是门不堵了。
　　
　　“菜刀你下黑脚！我要踹回来，踹c3！”薛刚就势一滚，火苗擦着袖子窜过去。
　　
　　“莫说了，伢们呐，快跑吧！”贱三爷去推袁朗，“快把他带出来。”
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“他”是指吴哲，因为贱三爷的眼神从没离开过少校。这时米果也办完事走出厕所，眼前一系列变故让他灵活的大脑开始短路。“哇！”米果指着二楼喊，“开什么玩笑，我们的房间被烧了。”袁朗冒了一层冷汗，他们从二十一世纪带来的东西全在那个房间里面。 
　　
　　“钱财乃身外物，小命要紧！”贱三爷职责尽到，第一个往外跑。袁朗不由分说上前拽住吴哲，吴哲拉着米果的胳膊，一行人开始往外撤。
　　
　　火焰淹没了旅馆，这一方天空都被印成了红色。周围的居民看到着火了，蜂拥而至提着水桶过来救火。贱三爷把袁朗他们领到安全地带，米果说老板不在，应该回去把他救出来。贱三爷急得脸色发白，直说莫管闲事，这是命数，然后跑回旅馆念了段咒语，把外围的业火化为普通火焰，以免伤害无辜的救火群众。
　　
　　“我就这两哈子，见笑，见笑。”贱三爷擦着汗说：“十年前他们夫妻搬过来没多久女的就死了，后来这里的老板一直独居，也冒见他续弦。近几年旅馆怪事蛮多，住客越来越少，我就盯上这里了。”贱三爷难得露出一个腼腆的笑容，“我年轻时学了点鸡毛蒜皮的方术，就是个半吊子水货。你们住进去后，我发现旅馆变得更加诡异，罗盘指针不停跳动，但什么也查不出来。”贱三爷看向吴哲，接着说：“那天我见了你才知道么回事。”
　　
　　贱三爷四十出头的时候曾在北平呆过几年。那时北平有个沈家，祖上是天师，南宋时期不知从哪里得到一块宝玉，起名为“天赐”，成了沈家降魔除妖的法宝。到了明朝，沈家放弃祖传的活计改行经商，也获得了相当大的成就，而“天赐”传到民国时便彻底沦落为沈家小姐的装饰物，而非一件法宝。
　　
　　“当年沈家小姐和杜家少爷同时争抢一本书，架冒打起来，反而看上眼了，书也成了定情信物。本来两家门当户对佳偶天成，但是杜少爷偏向□，得罪了国民政府，两人只好一起私奔，从此渺无音讯。但是，我要告诉你们的不是这段往事，而是‘天赐’究竟有什么作用。‘天赐’是一块古玉，古玉通灵。我师父说‘天赐’有穿越古今预示未来的能力，不过我只当他放屁，但是对于‘天赐’能够增强鬼神的能力，我深信不疑。”贱三爷指着旅馆说，“那女鬼肯定是被她男人害死的，本来只是小打小闹，可你们身上有‘天赐’的气息，住进这家旅馆后，女鬼的能力增强了。岁末午夜十二点阴气最盛阳气最弱，今年死的人又特别多，怨气重，她要发难，你们想躲也躲不了。好在女鬼的目标不是你们，那个人自作孽不可活，我算出他难逃一劫，只能先救出你们。”旅馆还在燃烧，救火群众见大火难以扑灭，只得由着它烧。然而这火像似长了眼睛，只在旅馆的范围内燃烧，丝毫没有漫延的迹象。
　　
　　“你摸过‘天赐’，是不是？”贱三爷对吴哲说，“你的气息和他们不同，难道你没发现自己有什么异样？”
　　
　　“我不是很明白。”吴哲装傻，说起异样，大概就是春梦吧。袁朗原本逗留在业火上的视线此刻转移到吴哲脸上，少校狠狠剜了他一眼，换来中校暧昧的微笑。
　　
　　贱三爷歇了一会，小身板在寒风里瑟瑟发抖，“该说的我都说了，你们最好从哪来回哪去。我参悟天机是要折寿的，对于你们的身份也一知半解。所以啊，我不问你们，你们也莫问我，从此相见是路人，老头我还想多活几年。”
　　
　　“贱三爷吗？”用这个名字称呼长辈让袁朗感觉非常别扭，“您老的名号是什么？今天这事真是太谢谢了。”
　　
　　贱三爷对此不以为然，朝袁朗仰起下巴，神气活现地说：“就是贱三爷嘛。再见了各位，再也不见。”老头尥蹶子开溜。
　　
　　第二天，旅馆变成一堆焦黑的废墟。宪兵队过来查访，但袁朗等人早已消失，如今兵荒马乱谁也没心情去找所谓的纵火犯，只当是燃放烟花的又一个受害者。
　　
　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。此刻，我们的英雄老a们正被卡车拉到一水之隔的汉阳。提起汉阳，除了首先想起汉阳造，其次就是伯牙子期邂逅于龟山西麓，月湖东畔抚琴听曲，高山流水遇知音，而钟子期亡故后，俞伯牙破琴绝弦，终身不复鼓琴的动人传说。 
　　
　　“哎呀。”薛刚捂着眼睛，“好痛啊。”让他痛的不是什么毛病，而是站在平地上的那一群军人。衣衫褴褛，身材瘦削，战场上千锤百炼，生活中受尽磨难。 
　　
　　旅馆被焚毁后，袁朗领着队员去征兵处报名，看似迫不得已的决定其实让他们离杜愿平更近，也离未来更近。这是一个临时拼凑出的军营，任谁都看得出来。操场上除了稀稀拉拉摆着几张木桌外还站了四队人，每队不到一百，全是集中过来的溃兵和散兵。袁朗和自己的队员站在一处，肃静的人群前面有军官发话，不问出处和军衔，只求特长。那人走后，桌前站起一个上尉宣布开始登记，旁边的中尉面前摊着钢笔和纸，左边名字，右边特长，队伍井然有序，很快便轮到袁朗。 
　　
　　“吴哲，不是杂牌师团吗？这架势怎么搞得跟遴选似的。”米果站在吴哲身后小声地说。 
　　
　　“不知道，好像有点意思啊。”吴哲回答。 
　　
　　“队列里面讲小话，什么毛病啊。” 
　　
　　听到齐桓的话，吴哲和米果赶紧闭了嘴。 
　　
　　袁朗走出队列，前面的上尉问道：“姓名？” 
　　
　　“袁朗。袁是袁崇焕的袁，朗是朗朗乾坤的朗。” 
　　
　　中尉不认识袁崇焕，他猜测不是“元”就是“袁”，上尉用余光瞥了中尉一眼，又问了一句，“姓什么？” 
　　
　　“袁绍的袁。” 
　　
　　这下中尉知道了，可上尉还是没明白，于是他接着询问，“再说一遍？” 
　　
　　袁朗乐了，故意回答：“袁世凯的袁。” 
　　
　　上尉脸上挂不住，瞅着袁朗直瞪眼，“和他一个姓很光荣吗？” 
　　
　　袁朗摆出委屈的表情，“不光荣。我要说袁隆平，长官不认识嘛。” 百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　“特长！”上尉吼道。 
　　
　　“范围太广。不知长官是问我的个人兴趣爱好，还是军队里的特长。” 
　　
　　“军队！”上尉用更尖利的声音喊道。 
　　
　　“没有特长。”袁朗同志德智体美劳全面发展，各项指标拔尖，齐头并进，完美的平衡。如果硬要说一个特别出挑的，不知给人下套算不算？他嘛，可不就是没有特长。 
　　
　　同时，吴哲等人在身后整齐划一地翻白眼。上尉不耐烦地挥手，让袁朗站到已经登记完的那群人中间。 
　　
　　“下一个！” 
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　齐桓出列。 
　　
　　“姓名。” 
　　
　　“齐桓。齐桓公的齐桓。” 
　　
　　看来半吊子文人中尉比较喜欢三国以前的历史，这厮麻利地写下“齐桓”，笔尖停在“特长”旁边。 
　　
　　“特长？” 
　　
　　“战场急救。” 
　　
　　“军医官？”上尉眼睛发亮。这年头医务人员和盘尼西林一样奇缺，齐桓在他眼里犹如长了翅膀的小天使，头顶光芒万丈。 
　　
　　“可以胜任。”齐桓惜字如金。 
　　
　　上尉做了个请的手势，让齐桓站在袁朗那群人旁边，自成一列。 
　　
　　第三个是薛刚。 
　　
　　“姓名。” 
　　
　　“薛刚。薛平贵的薛，刚毅的刚。” 
　　
　　中尉以前听过《王宝钏》，所以这会没什么障碍。 
　　
　　“特长。” 
　　
　　“负重。”薛刚说得一本正经，上尉却直抽嘴角。 
　　
　　“那你去辎重队。”上尉让薛刚去袁朗那群人里报道。 
　　
　　“姓名。” 
　　
　　“司三。司马迁的司，排行老三。” 
　　
　　中尉写下“司三”。其实c3不叫这名，他名字难写，怕报出来前面让面前两位军官难堪。 
　　
　　“特长？” 
　　
　　“枪法准。” [http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　c3是狙击手，不比成才差。 
　　
　　“一会下场测试，合格了进特务连。” 
　　
　　c3被扔到齐桓那一列。 
　　
　　“下一个。” 
　　
　　“米果。大米的米，水果的果。”米果整了个通俗易懂的说法。 
　　
　　“特长。” 
　　
　　“无线电。” 
　　
　　米果是军事学学士，国民党的无线电队和二十一世纪演习中从事的光电对抗本质上是一码事。 
　　
　　上尉看了米果好几眼，让他站到齐桓那边。 
　　
　　“下一个。” 
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“吴哲。口天吴，哲学的哲。没有特长。” 
　　
　　“去那边！” 
　　
　　吴哲顺着上尉的手指走向袁朗。待少校靠近后，中校笑得像偷了腥的猫，“军事外语双学士，光电硕士没有特长。精通英、日语，粗通俄、德语，当翻译也够了吧。” 
　　
　　吴父以前在日本留学，吴哲出生后，父母双方便在家里制造语言学习环境，轮流用英语和日语同吴哲进行日常交流。而吴哲寒暑两个假期会去外公家里住上一段时间，外公和外婆年轻时在莫斯科念大学，精通俄语和德语，于是直到高考前夕，吴哲成了万国牌语言学习机，其中酸甜苦辣如人饮水，冷暖自知了。 【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　“还是跟着大部队，死活都在一起。”吴哲说的老实话，万一米果被留在后方，而战友们去了前线，他只怕哭都来不及。 
　　
　　天渐渐黑了，漫长的遴选也即将结束。军官们收起刚刚造好的名册，将没有特长的一群人领去开饭，有特长的一群人进入复选。袁朗也许是失策了，没想到这个杂牌师团的最高长官如此上心。既然不是蒋介石的嫡系，便是铁板钉钉的杂牌部队，而他们现在的部队更是杂牌中杂牌，字面意义。 
　　
　　“总之一切看情况。”袁朗给齐桓打了个手势。 
　　
　　暗处，房屋的阴影下，和袁朗在街上碰过面的上校正若有所思地盯着人群。袁朗注意到他，吴哲也注意到他。 
　　
　　“过来。”上校招手。 
　　
　　领队的中尉很快跑过来，对袁朗和吴哲喊道：“团长叫你们呐，别杵着了！” 
　　
　　“噢？”袁朗表现出十足的兴趣。 
　　


【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

27

27、武汉篇 ... 
 
 【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　齐桓等人眼睁睁看着自家队长和硕士被人送到此地最高长官面前，那人不怒自威，不像是好惹的主。 
　　
　　“还没吃？”上校说了句废话。 
　　
　　“正要去吃。”袁朗假意揉着胃。 
　　
　　旁边的士兵突然踹了袁朗一脚，当然袁朗没让他踹到，反而自己原地劈了个八字。“这是团长，还不敬礼！”他疼得龇牙咧嘴也没忘了这番话。 
　　
　　袁朗和吴哲给上校敬礼。 
　　
　　“先去吃，晚上和人下场练练，赢了做我的副官。”上校看着袁朗说。 
　　
　　“副官没意思，我要的是打仗。” 
　　
　　上校哈哈一笑转向吴哲，“我上次看过你的身手，比他差一点，但也是相当了得。” 
　　
　　“报告团座，惭愧，惭愧。”吴哲谦虚地垂下头。 
　　
　　“叫什么？” 
　　
　　“袁朗和吴哲。”领头的中尉递上名册。 
　　
　　“哦，没有特长，骗鬼呢！”上校把名册扔回给中尉，“袁朗，我说要下场比试，赢了营长我让你当营长，营了连长我让你当连长，依此类推。输了，你来给我牵马，吴哲帮我背枪。” 
　　
　　“团座，赌局不公平啊，我怎么能决定吴哲的命运。”袁朗笑眯眯地说。 
　　
　　“我没意见。”吴哲站得笔直，“我和袁朗同进退。” 
　　
　　臭小子你想看车轮战才是真吧……袁朗用眼神控诉吴哲的不厚道。 
　　
　　“好好，就这么办，我让人给你们准备一餐丰盛的。”上校把这事交给领头的中尉，自己先走了。 
　　
　　吴哲在袁朗耳边轻快地说道：“哎呀，队长，断头饭。您要争气啊，怎么着也要混个营长玩玩。” 
　　
　　袁朗斜眼看着吴哲，“出来混迟早都要还，我的少校。”
　　
　　吴哲望天，对这声“我的少校”充耳不闻。 
　　
　　转眼间到了晚上，所谓丰盛的饭菜也不过是干粮，比较新鲜的馒头罢了。吃饱喝足后，有人把袁朗和吴哲领到背风的空地上，那里已经围了不少人，团里连以上的军官都在，其中一位面貌英俊，穿着卡其色军装，手持马鞭披着军大衣的上校特别引人注目。 
　　
　　“你们就是王团座嘴里的稀罕人？”他不过三十五岁左右，高大挺拔，全身散发着优越的气息。 
　　
　　马上，袁朗对面有人跑出来献殷勤，“张团座，瞧您说的，就两个粗鄙乡下人。” 
　　
　　“张灵甫！你怎么有空跑这来？”未见其人先闻其声，是袁朗这支部队的团长，也就是所谓的“王团座”。 
　　
　　吴哲狠狠吃了一惊，这位器宇轩昂的上校竟然是张灵甫。张灵甫是蒋介石的嫡系，黄埔四期，和咱们冒牌的袁团座不同，他是真正的“天子门生”。曾因为杀妻案坐牢，敢打敢拼，武汉会战万家岭张古山一战成名，后来瘸了一条腿，殁于孟良崮战役。 
　　
　　“我叫你去我的305团，你为什么不去？这里庙小，供不了你这座菩萨。”张灵甫上前和王团长紧紧拥抱在一起。 
　　
　　“那是你的团，我去做什么。”王团长在张灵甫的后背拍了几下：“两个大男人别这么矫情，叫人看笑话。” 
　　
　　谁敢看他们笑话才是笑话！看戏的众人皆流露出久别重逢的喜悦。王团座揽着张灵甫，指着袁朗说：“他和你年纪差不多，身手相当不错，肚子里一准有货。” 
　　
　　“同我们一期的？”张灵甫眯着眼睛打量袁朗，“很面生啊。” 
　　
　　“报告张团座，属下不敢高攀，原是某县城的守备部队而已。”袁朗想起早前播出的《生死线》，他非常喜欢里面的龙文章。 
　　
　　袁朗不卑不亢的态度另张灵甫不由地正眼打量起他，吴哲眼观鼻鼻观心努力抹杀自己的存在感。 
　　
　　操场上开了灯，于是显得没灯的地方愈发的黑。 
　　
　　张灵甫笑道：“我今天来找你，却听你的属下说你要找人练场子。我和他练练你看成不成？” 
　　
　　王团长直拍巴掌，“你要上？好啊！” 
　　
　　袁朗忙说：“属下不敢逾越。”开玩笑，张灵甫是何等人物，万一把他放倒了有得麻烦。张灵甫是抗日名将，冲锋陷阵拼刺刀没话说，和新中国系统训练出的特种兵队长比拳脚……确实诡异。 
　　
　　王团长像似看出了袁朗的顾虑，顿了顿，说道：“他哪打得过你，让你的副官上就算抬举他了。” 
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　张灵甫身边走出一位副官，也是极富风采的人，他摘了军帽走到袁朗对面，“请。” 
　　
　　袁朗看了眼王团长。 
　　
　　“来来，我们暂且观战。”王团长拽着张灵甫后退，给中间的两人让出场地。 
　　
　　吴哲也往后退，嘴唇轻轻开合。 
　　
　　袁朗读出：我不想替人背枪。 
　　
　　中校同志哑然失笑。 
　　
　　“开始吧。”王团长说。 
　　
　　张灵甫朝自己的副官扬了扬下巴，“点到为止。” 
　　
　　所谓搏击比赛便是对抗赛，但这位副官作为张灵甫的侍卫显然也和日本人真刀真枪的干过，而且他基本没有“点到为止”的意思。在这里输了等于失了张灵甫的面子，他家团座是他的神，他是万万不能败在默默无名的袁朗手里。 
　　
　　那么，老a的中队长又岂是吃素的。袁朗动作干净利索，招招直击要害，掌风拳封透着狠厉，气功也不是白练的，随便劈裂几块砖头不用吃惊。 
　　
　　“来真的了。”吴哲为袁朗捏了把冷汗，实际上队长同志如果不来真的，大概非死也重伤。 
　　
　　“好！” 
　　
　　“上！” 
　　
　　气氛从一开始的沉闷慢慢变得活跃，袁朗同志毕竟占据主场优势。虽然他这张脸面生得狠，可好歹挂着王团长的logo，输给张灵甫的副官，这里一圈连以上的军官可都不好看。 
　　
　　袁朗估摸着时间差不多了，一个飞踢把副官踹出两米远，扑过去用膝盖顶住其腹部，右手捏住他的喉咙，顺便也放了点水，让副官偷袭到他的脊椎骨。 
　　
　　“承让。”袁朗满头大汗的站起来，“团座，张团座，平手。”他露出吴哲熟悉的微笑。 
　　
　　王团长和张灵甫同时愣了几秒，前者抚掌大笑，后者笑容勉强。 
　　
　　“今天真是畅快，都散了吧。灵甫，我们去喝几杯？”王团长意味深长地看向袁朗，“明早你和吴哲来我这报道。” 
　　
　　张灵甫的副官垂头丧气，张灵甫在他肩膀上按了按，眼神却飘向袁朗，顺带扫了眼吴哲。 
　　
　　“果然卧虎藏龙，我今天算是领教了。”很快，张灵甫的笑容变得纯粹起来，但吴哲知道他已经对袁朗产生了兴趣。毕竟敢下他面子的普通士兵不是太过骄傲就是太过唇钝，偏巧袁朗是前者，这人拥有变态的自尊心。 
　　
　　“请吧。”张灵甫对王团长说。 
　　
　　“请。” 
　　
　　“明诚兄，那个年轻人又是谁？”离开操场时，张灵甫小声地询问道。 
　　
　　“噢？他啊，他也挺能打。我看他穿着旧军装也一派文人风骨，必是可造之材。” 
　　
　　张灵甫微笑，不再说话。 
　　
　　主角走了，这戏也该谢幕了。袁朗此役是赢还是平手，大家心照不宣。王团长很高兴，所以袁朗和吴哲今晚免去了睡通铺的待遇，得到一个小小的单间。这个单间真的很小，摆张床站个人就已经满了。 
　　
　　吴哲盘腿坐在床上，袁朗在外面漱口，过了一会搭了条毛巾走进来，“吴大爷，还不就寝啊。” 
　　
　　“我在想张灵甫。” 
　　
　　“他是可惜了。”袁朗也学吴哲盘起腿，“你看我这像不像修真？” 
　　
　　“那我不是也在修真。”吴哲乐了。 
　　
　　“对头，我们双修。”袁朗直点头。 
　　
　　吴哲有点儿气结，“尼玛双修的人伤不起啊，有见过两男的双修吗？” 
　　
　　袁朗说：“你是真不懂还是假不懂，两男的怎么就不能双修了？” 
　　
　　“扯远了啊，说点正事。” [http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　“这是人生大事，怎么不正经了。” 
　　
　　吴哲发现袁朗不止流氓还很无赖。“袁朗！”吴哲低低地吼了一声，可袁朗已经把他压在身下。对方的眼睛很亮，脸上也泛着笑容，对方的怀抱很暖，气息香醇。吴哲仰面看向袁朗，在他身后，虚掩的窗户挂着半截窗帘，外面是趁黑夜飘起的小小雪花。吴哲哈出一口白气，蓦然想起多年前曾收过一条短信：如果有来世，我们做一对小老鼠吧。笨笨相爱，呆呆过日子，拙拙依偎，傻傻在一起。即便大雪封山，还可以窝在草堆紧紧地抱着咬你耳朵…… 
　　
　　风雪萧萧1938，未来不可期。犹记夕阳笼罩下的茵茵草地，有人一字一顿郑重许下承诺a遍无数小南瓜。 
　　
　　常相守是个考验，随时随地，一生。 
　　
　　“喂，吴哲？”袁朗拍着吴哲的脸，“想什么呢？” 
　　
　　“想你。” 
　　
　　袁朗受宠若惊，这一惊就惊到一边去了。“说正事吧，你对贱三爷的话是怎么想的？” 
　　
　　咦，不抱了？离了袁朗，吴哲的身体开始发冷。 
　　
　　“我这不是怕你喊非礼嘛，外面还有哨兵。再说了，临阵娶妻是要斩首的。” 
　　
　　“呸！”吴哲从床上跳起来，“你才妻，你全家都是妻！” 
　　
　　袁朗的笑容内涵丰富，而目前这种笑容是吴哲最痛恨的。“贱三爷说你摸过‘天赐’，你有印象吗？” 
　　“没有，唯一与你们经历不同的恐怕只是我摸过那本《啼笑因缘》而已。”吴哲已经坐了回来，因为袁朗确实一脸谈正事的模样。
　　
　　“杜愿平父母的定情信物啊，会不会和‘天赐’有关？”袁朗问。
　　
　　“关系肯定有的，找到杜愿平才问得清吧。”吴哲回答。
　　
　　刚到汉阳军营时他们已经打听了，虽和空军训练场一墙之隔，不过对方是精英中的精英，齐桓碰了一鼻子灰，装老乡也没用。后来吴哲出马，采用笑脸攻势，那边的哨兵才说封闭训练至少到2月15号。
　　
　　薛刚一拍大腿，“喂喂，空战啊喂！”
　　
　　也就是说，在杜愿平能自由活动以前，袁朗他们都得呆在这。
　　
　　“我怀疑‘天赐’能送我们回家，不是穿越古今预示未来吗？不知有没有地域限制。许三多和成才还没消息，如果没有地域限制，启用就能穿越回去，找不到他们也没关系。但是，如果有地域限制，翻遍整个中国也要把他们找出来！”吴哲握着拳说。
　　
　　湖北武汉的西南方向，陕西延安。
　　
　　许三多睡得正香，成才一边吃着小护士偷偷塞给他的鸡蛋，一边对着毛主席等人的亲笔签名流口水。
　　
　　这一夜很快就过去了，天气很冷，刚整编的士兵和王团长从南京带回来的部队一起出操，训练态度之认真，让袁朗看了赞叹不已。
　　

【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。


28

28、武汉篇 ... 
 
 
　　吴哲说：“队长你昨天打败的是副官，转了一圈还是要做副官嘛。”
　　
　　袁朗说：“就想做个普通人，我容易吗我。”
　　
　　臭屁！
　　
　　吴哲瞧袁朗一脸得瑟，故作淡定地说：“李白曰天生我才必有用。”
　　
　　“那是，那是。”袁朗嘿嘿一笑。
　　
　　没有太阳，军营四处仿佛蒙着灰色的细纱。王团长和张灵甫正等待袁朗和吴哲的到来。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“喂，灵甫兄，你真要这么做吗？”王团长懒洋洋地坐下，而张灵甫站在窗前。
　　
　　“说了我现在字钟麟。”
　　
　　“习惯了。”
　　
　　“随你。”
　　
　　张灵甫转身，他的同窗好友这么多年来已经磨圆当年的棱角，那个张扬跋扈的王明诚消失了。
　　
　　“咚咚。”有人敲门。
　　
　　“进来。”王团长说。
　　
　　门开了，袁朗和吴哲立正敬礼。
　　
　　王团长连连挥手，“进来进来。”
　　
　　张灵甫高深莫测地微笑，“明诚兄，我不多留，还有事，吴哲给我，我把人带走。”
　　
　　吴哲以为自己听错了，可是张灵甫一直望着他。
　　
　　“团座，这是……”袁朗心里难得出现一丝慌乱，但他很快调整好自己的情绪，“张团座要带走吴哲？”
　　
　　王团长点头，“我和灵甫多年未见，他亲自找我要人，我能不给吗？”
　　
　　擦！哥和张灵甫总共说话还不到五句，搞什么啊！吴哲内心翻江倒海。
　　
　　张灵甫这人出名的狂傲，脾气暴躁，但作为指挥官却有着独特的魅力，能够让人死心塌地生死相随。袁朗知道张灵甫约莫是想帮自己和副官出口气，明面上一团之长不能和他这个普通士兵叫劲，但暗地里使绊也不是做不得。
　　
　　其实袁朗所想八九不离十，不过张灵甫还真是对吴哲有兴趣。张灵甫是知识型军人，吴哲也是知识型军人，虽然两人性格也相差十万八千里，但张灵甫就是要定吴哲了。
　　
　　“我看人一向很准。怎么，跟着我委屈你兄弟了？”张灵甫对袁朗说。
　　
　　“张团座严重了。”袁朗只得回答。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“你不愿意跟我走？”张灵甫又转向吴哲。
　　
　　吴哲回答：“张团座骁勇善战，能跟随张团座是属下的荣幸。”
　　
　　所谓人在屋檐下不得不低头，即使猖狂如袁朗，此刻也没有任何办法。甚至，他们不能堂而皇之地进行眼神交流。铁打的营盘流水的兵，何况硝烟四起的抗日年代。袍泽兄弟同生同死，去哪当兵不是兵，可杜愿平在这，他们不能走。然而张灵甫绝不是善罢甘休的主，他想要吴哲，难道王团长还会驳了他的面子？
　　
　　张灵甫和王团长对视了一眼，说：“真有事，要走了。”
　　
　　王团长站起来，眼神落到袁朗身上，“给几分钟时间让他们兄弟道别。想你我当年一别数年，战场变幻莫测，也不知下次见面是何时。”
　　
　　“那道别吧。”张灵甫玩味地说。
　　
　　张灵甫果真得罪不得……但这人一旦与你交了心就是一辈子的朋友。
　　
　　袁朗和吴哲在四只眼睛下话别，还能指望两位团座腾出办公室让他们开个欢送会么？
　　
　　“袁，袁朗，我走了。”吴哲干巴巴地说。从昨天到现在，世界恍若虚幻，他曾想过下辈子与袁朗做一对老鼠，大雪封山还能抱在一起咬耳朵。想自己进入老a不到一年，似乎还有许多日夜可以常相守，这是怎么了……
　　
　　王团长突然亲昵地靠近张灵甫，“灵甫兄，我送你出去。”
　　
　　“你忙，明诚兄，不用送我。”张灵甫婉拒了王团长的好意。
　　
　　袁朗削过很多南瓜，也送走过很多南瓜。见过受伤不得不离开老a的战友，也见过因死亡这种不可抗拒的因素而远去的战友。吴哲，从这位海军少校刚刚踏进基地开始，他对他就是一个特别的存在。没想过分离，真的，因为吴哲的老a生涯才刚刚开始。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“嗯，保重。你的事我会跟进。”袁朗不敢让自己的眼睛流露出过多情绪，他能说什么，说张灵甫你把老子的南瓜留下来？这么多人挑谁不好偏要抢老子的南瓜！
　　
　　“走吧。”张灵甫拍拍吴哲的肩膀，“有事打电话，又不是诀别。”
　　
　　吴哲一脸茫然跟着张灵甫往外走，发白日梦？这是……这是要离开袁朗。还有齐桓、c3、薛刚、米果，不知在哪的许三多和成才？历史上的张灵甫现在应该在西安疗养，不对，不对……吴哲的脑子异常混乱，一路不断有人敬礼，他们走到操场，前面停了一辆军用吉普。
　　
　　张灵甫在西安疗养，三月会升任74军51师153旅副旅长兼305团团长，并与湖北荆门休整。四月在湖北黄陂接受军委会检阅，同年五月并入新组建的第一战区第一兵团出征河南东部。五月后，徐州会战结束转而进入武汉会战，十月迎来另张灵甫一战成名的那场战役。
　　
　　王团长微微叹了口气，“唉，你这种情绪我了解，去送送吧，我看你俩感情挺好。”
　　
　　袁朗追出去的时候，吴哲正把手按在车门上，眼巴巴瞅着王团长那扇窗户。
　　
　　“吴哲”两个字萦绕在心间，可袁朗喊不出口。妈的！穿什么越啊！
　　
　　吴哲被张灵甫的副官叫上吉普，车行一路，吴哲不断回头，看到的是袁朗渐渐变小的身影。
　　
　　革命生涯常分手，一样分别两样情。
　　
　　袁朗掏出唯二没被业火烧掉的身外物——他的烟和他的打火机。看着打火机迸发出一簇炙热的火焰，袁朗想起吴哲那小子还欠他一句话。“死小子。”袁朗喃喃地念叨。吴哲上车时似乎说了什么，可隔太远，袁朗看不清他的嘴唇。吴哲笑了，干净自信的笑容，仿佛在告诉他不用担心。袁朗把抽了一半的烟扔到地上，拼命揉着自己的头发。
　　
　　后来一段时间，袁朗成了王明诚的营长，他是个坐不住的人，成天跟在领导屁股后面不适合他。袁朗如果闲得长草，多数人就要遭殃。 
　　
　　“快呀！跑呀！没吃饱饭吗！”袁朗单脚踩着板凳，旁边站着c3和薛刚。眼前，一群民国的南瓜正在操场上垂死挣扎，他们绑着沙袋，背着石块，从最基本的体能开始训练。另外，齐桓进了医疗班，这年代好医生一个顶十个，可当齐桓发现一个针头要扎几十个人的手腕或者屁股时，他还是忍无可忍的爆发了。“草菅人命！”菜刀同志心中无限凄凉。而米果成了王明诚的副官兼职通讯兵，可见王团座还是很识货的。 
　　
　　二月十一号，张灵甫与吴哲来到湖北荆门。近几个月305团没有战斗任务，张灵甫又是个极喜欢练兵的，他直接把吴哲扔下场，准备测测他的程度。谁知吴哲的表现大大超出预料，后来一问，吴哲不仅搏击过人，还念过许多书，对战事也有一套独特的见解。特别是以前从德国顾问那里听说过的特种部队，吴哲似乎精于此道，于是张灵甫摩拳擦掌，让吴哲在自己的305团组建一支敢死队。 
　　
　　两边都在厉兵秣马，两边都在遥遥思念。过了很久很久，吴哲才从离开袁朗的这个事实中缓过神来。他想念队长，想念战友。思念借由操练爆发，他让敢死队挖战壕，架设铁丝网，寒冬腊月叫人穿着单衣在泥泞里匍匐爬行，半夜鸡叫扰人清梦，连张灵甫都看不下去了，直说这还没上战场呢，倒先被自己人整死了。 
　　
　　二月十五号，杜愿平结束封闭集训的日子。一大早，袁朗便等在空军营地门口，这天是空军战士们的休息日，被苏联人吼得彻底没骨头的他们终于迎来难得的假期。 
　　
　　杜愿平的模样，袁朗事先打听过，其中王明诚也帮了点小忙。当那个高高瘦瘦，面容清秀的年轻人走出大门时，袁朗径直走了过去。 
　　
　　“你找我有事？”杜愿平惊讶地看着袁朗。 
　　
　　袁朗顿了顿，把事先想好的一套说辞拿出来，“我来给你报个信，你弟弟杜愿强……” 
　　
　　“怎么了？”听到弟弟的消息，很多年没回过家的杜愿平突然急了。 
　　
　　眼前这人是大字报背面字迹的主人，有可能冤死在几十年之后。而现在，1938年，袁朗同他面对面站在一起，你看我，我看你。如果说杜愿平将有一个悲剧的结尾，那么这个悲剧的开头难道竟是由袁朗揭起么？
　　
　　“今年元旦前夕，我们在杜家村。日军两架轰炸机空袭了杜家村，你弟弟为保护我的一个兄弟牺牲了。” 
　　
　　杜愿平扯起嘴角，“说笑吧，两架日军轰炸机去那种穷村子做什么。我弟弟还不到十八，你别咒他啊。” 
　　
　　“我说真的。”袁朗一脸严峻。 
　　
　　杜愿平摇着头，“你这人真有意思，我又不认识你，胡说什么。” 
　　
　　“我有必要拿这种事骗你吗？”随后袁朗报出尚且记得的几个名字，其中包括死去的村长。 
　　
　　杜愿平呆立在原地，慢慢地，在袁朗地沉默中，微笑逐渐被悲伤抹平。他不认识袁朗，可袁朗认识他弟弟。这样一个陌生人犯不着专门从杜家村跑到武汉同他开个并不好笑的玩笑。 
　　
　　看到杜愿平逐渐攥紧的拳头，袁朗继续说：“杜家村的确很隐蔽。但那之前村里来了游击队，你弟弟也在其中。” 
　　
　　“我弟弟是游击队员!”杜愿平眼里闪烁着惊异，难以置信地提高了声音。 
　　
　　袁朗皱起眉，示意杜愿平跟他走，两人找了个偏僻的位置，袁朗继续说：“你弟弟是游击队员，他以此为荣。他救我兄弟的时候把他当成战友，杀鬼子也不含糊，是好样的。” 
　　
　　杜愿平的眼眶里出现了泪水，可是没有滴落下来，只是在里面不停地旋转。袁朗想，这两兄弟最像的地方就是眼睛，清澈透明，原本对未来充满期翼，一个愿天下太平，一个愿国富民强。 
　　
　　“有没有……”杜愿平艰难地咽下哽噎，“有没有什么遗物？” 
　　
　　此时袁朗的内心也难受至极，他摇着头回答：“都炸没了。” 
　　
　　杜愿平又站了一会，突然转过身往空军的营地里走，“我不相信……我不相信……我不认识你，你说什么就是什么？” 
　　
　　袁朗没有叫他。杜愿平踉跄前行，有人发现他失魂落魄便去揽他的肩膀，却被他闪身躲开了。 
　　
　　“我叫袁朗，是你隔壁团的营长，要找我直接报名字。”见杜愿平在门口停了下来，袁朗知道他在等自己。袁朗说完后，杜愿平消失在营地门口，他也许会用袁朗想不到的方法求证这条消息。虽然袁朗心急知道“天赐”的事情，但死者为大，更何况杜愿强是为救吴哲而牺牲的。 
　　
　　二月十五日，距离杜愿平的首次空战还剩不到三天，从此他每击落一架日本战机，眼前都会浮现出离家那刻，弟弟追至村口的单薄身影。 
　　
　　二月十六日，湖北荆门。 
　　
　　吴哲的身份已经确定为张灵甫的副官，而敢死队也正式更名为突击队，只是绝大多数人不知突击队有什么作用，并不看好。好在张灵甫的师长非常倚重这位下属，适时给予了鼓励，也对张灵甫身边这位新贵产生了浓厚了兴趣。 
　　
　　这天，师长王耀武问张灵甫，“你的新副官是哪所军官学院毕业的？” 
　　
　　张灵甫回到荆门后一直忙于早前疗养时落下的工作，对于吴哲的背景还真是没怎么深入了解，毕竟是从王明诚那里领过来的人嘛。 
　　
　　“我草草问过，不是军官学院毕业。他是北平人，家学甚严，都是父亲教授的，父辈曾留洋，又已亡故，我不好多问。”张灵甫回答。 
　　
　　王耀武点头，“若想一直带在身边，还是盘查清楚比较好。” 
　　
　　张灵甫应承着，心想我还得考察吴哲一段时间。不过现在战事太紧，网罗人才是当务之急，这些工作以后慢慢再来。 
　　
　　而另一边，王明诚根本没有问过袁朗任何问题。他和张灵甫一样讲究气味相投，而且他在国民党内没有盘根错节的背景，自然不介意袁朗是什么人，只要不是汉奸就好。英雄莫问出处，这是王明诚最真实的想法。不过有时袁朗和他的兄弟太过耀眼，做事离经叛道，他也会好奇袁朗来自何方，又准备到哪去。王明诚有一个感觉，袁朗是他栓不住的雄鹰，总有一天会离开这里。 
　　




29百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

29、武汉篇 ... 
 
 【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　二月十八日，空战日。 
　　
　　袁朗一早向王明诚告假，十二点前往汉口市区，他知道就在今天，年轻的中国空军会和日本人爆发一场壮烈的空战，虽然重创日本，但我方也伤亡惨重。 
　　
　　c3逗弄薛刚，两人在车后座打打闹闹，说丫们活得不耐烦，赶着去送死，炮弹不长眼，一不小心就壮烈了。 
　　
　　“阿呸！”薛刚往地面啐了一口。 
　　
　　袁朗让他们跟着下车，找到附近最高的一座楼上去观战。因为以前是陆军的航空兵，袁朗之与天空，如同吴哲之于大海，都有一种说不清道不明的情愫。天空与大海相交称之为海天一线，这就是他们的缘分。 
　　
　　袁朗兴致勃勃地登楼，c3和薛刚跟在后头。 
　　
　　袁朗说：“空战是生死瞬间的云端曼舞。” 
　　
　　薛刚接了句，“这舞可不好。” 
　　
　　站在最高层，袁朗向下俯瞰，人群变成蚂蚁，再向远看，江汉关钟楼高高矗立，长江犹如繁忙的传送带。今天晴空少云，江面没有风，袁朗低头查看自己的手表，一点零几分。 
　　
　　“快来了。”耳边响起空袭警报，袁朗镇定自若地说：“九六式轰炸机12架，新型九六式舰载战斗机26架，共38架。中国空军三个编队，伊-15双翼战斗机19架，伊16单翼战斗机10架，共29架。” 
　　
　　“队长……”c3挠着头，“我们自己看。” 
　　
　　空战进行了十二分钟，来自新中国的老a即便身经百战，也从未亲眼见过几十架战机在几百米至几千米的高度相互缠斗，上下翻飞。起初，武汉的百姓全都躲在防空设施里不敢探头，慢慢地，当一架又一架日本战机冒着黑烟或坠落，或逃离时，人民沸腾了。他们从各处汇集于路面，有的同袁朗一样站到顶楼振臂高呼，为中国空军加油鼓劲。 
　　
　　鹰击长空捍国威，铁血战士献忠魂。 
　　
　　十二分钟，十二架日本战机。对此时的中国人来说，世上最美丽的画面莫过于日本战机爆炸的那一瞬。袁朗知道杜愿平也在其中，倾巢而出的日本人不会另他恐惧，而会另他的复仇之火燃烧得更旺。 
　　
　　战斗结束后，武汉到处都是欢腾的人群和游行的队伍。袁朗一直平复着心情，从开始到现在，他无时无刻不在颤抖，是内心抑制不住的激动，混杂着各种情绪。有时他真想留下来，知道历史又如何，面对历史，人只不过沧海一栗，根本玩不过她。 百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　很快，空军大捷的战报传遍全国，张灵甫也收到消息，喜得给自己满上最钟意的陈年茅台，一个人面朝武汉痛快畅饮。 [http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　“团座。”吴哲站在门口。 
　　
　　张灵甫转过身，声音里透着激昂，“你也知道了吧。” 
　　
　　吴哲微笑，他怎么会不知道，四月二十九日还有更加振奋人心的空战呢。 
　　
　　“我要升官了。”张灵甫低低地说：“不做出点成绩愧对校长啊。四月军委要来检阅，我跟师长说你的突击队不用参加。” 
　　
　　“是！”吴哲立正。 
　　
　　“没事就去歇着，我再喝一会。”张灵甫摆手送客。 
　　
　　吴哲关了门。他佩服张灵甫，也曾假设过无数次，如果自己成功游说张灵甫加入□，历史会产生怎样的变化。后来他想，这是不可能完成的任务，先别说历史不可更改，张灵甫的忠诚紧紧联系着他的信仰，吴哲肯定自己要被拉出去秘密枪毙，仅仅因为张灵甫生是国民党的人，死是国民党的鬼。 
　　
　　当晚，吴哲提笔给袁朗写信，电话打不得，因为要人转接，保密性根本没有。还是写信，所谓鸿雁传情……呸！传个屁！吴哲咬着钢笔帽，这几年字写得少，好在读书时功底扎实，至今为止依然拥有一手漂亮的好字。 
　　
　　吴哲提笔：袁朗。怎么瞧怎么像自己在基地里写的遗书，只不过开头不是袁朗，而是父母的名字。吴哲顿了顿，继续写，可没一会又停下来。如今时局混乱，国民政府一直下令彻查来往信件，谨防有汉奸出卖国家情报，造成非一般的损失。吴哲盯着简体汉字，心想手边要有一本《新华字典》该有多好。不过到了最后，信还是写了，全英文版。查不到自然万事大吉，查到了也就是和同袍开开玩笑，反正内容无碍，这叫情趣……呸！情趣个屁！吴哲打开信封装好信，在正面署上袁朗的大名，准备和团部其余的信件一起送到师部，再由师部发往武汉。 
　　
　　同样是这晚，吴哲写好信便早早睡下，而袁朗终于盼来了杜愿平。杜愿平今天击毁了一架敌机，兴奋与悲伤交替涌上心头，他想喝酒，于是从庆功宴上溜了出来。庆功宴也有酒喝，但那得笑着喝，现在，他不想笑只想哭，哭着喝。袁朗是唯一能陪他哭着喝酒的人。 
　　
　　“袁营长，我从来没对别人说过家里的事，包括强子。今天大家都很高兴，我不想扫兴，只得连累你陪我喝酒了。” 
　　
　　军营外面是一处土坡，空旷萧寂，适合借酒消愁。袁朗闷了一口酒，入口辛辣，看来度数还挺高。 
　　
　　“你弟弟对我们有恩，远的不谈，就说初生牛犊不怕虎，一心保家卫国，我辈就比不上啊。”袁朗说的实情。他十几岁时还猫在街角的游戏机室里玩格斗游戏，用作业纸叠了把枪就以为自己是战斗英雄。当今中国，这是多少人期盼的幸福生活，只是它现在那么遥不可及。 
　　
　　袁朗摸着微湿的眼角，脸却在苦涩地微笑。 
　　
　　杜愿平喝了几个小时，期间有一搭没一搭和袁朗说着话。说完了，他还站起来跳了支舞，说父母还在世时老喜欢这么跳，是北平时兴的舞蹈。他说他弟弟总乐呵呵地缠着他，两兄弟抱在一块扭，扭完了摔倒地上，然后爬起来继续扭。 
　　
　　“我有个外公。”杜愿平把酒瓶当成他弟弟抱在怀里，“我母亲很难过，因为我外公几房姨太太没一个能生的，家里人丁凋零，最后老来得女，我外公的年龄都能当我母亲的爷爷了。” 
　　
　　袁朗应道，“哦。” 
　　
　　杜愿平又把袁朗的酒瓶抢过去继续抱着，“我母亲说回不去了，可她从未后悔跟我父亲私奔。我爷爷的爷爷从杜家村到北平……”他打了个酒嗝，身体摇摇欲坠，“强子没了，世上就剩我外公。在南京时我就说回北平看他，我母亲是伤心死的，真的伤心。她说回不了家也应该把‘天赐’送回去，让外公有个念想，‘天赐’是我母亲，是我外公的女儿。”杜愿平放声大哭，哭得歇斯底里，哭得没有一点中国军人的形象。 
　　
　　照理说，袁朗得到了“天赐”的信息应该开心，可这会他什么都说不出来，只能看着杜愿平哭。 
　　
　　“我啊……我死也要回去北平，死也要把‘天赐’送到我外公那。‘天赐’是我母亲，是父亲，是强子，也是我！我要回家找外公，否则我死不瞑目！” 
　　
　　千山万水外，从未谋面的外公成了杜愿平此时唯一的牵挂。这种年代，人要是没个盼头还真活不下去。 
　　
　　袁朗被杜愿平的话震住了，因为他说“死不瞑目”。他们这群老a会在这，多半因为杜愿强确实“死不瞑目”。吴哲曾说冤鬼心愿未了便会游荡于人世，心愿得成便会轮回转世。只不过他们一直没猜透杜愿强有什么心愿未了，而对于他的死因，老a们几乎判定他是冤死的。 
　　
　　“杜兄，”袁朗犹豫了一会，轻轻扶稳快要跌倒的杜愿平，“你打算什么时候回北平找你外公？” 
　　
　　“啊？”杜愿平眼神恍惚，“待到山河平定……再……再把家还。”然后一头栽倒地上不省人事。 【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　袁朗无语问苍天，他肯定杜愿平此后因为种种原因没能回到北平见外公，也没有把‘天赐’送回去。袁朗拉巴着杜愿平，琢磨是不是把他当成圆木扛回去。但是这厮好像已经不在汉阳军营了，是王家墩机场附近吧……这时，杜愿平的衣领间滑出一块通体澄黄的古玉，样式约莫是某种上古神兽，袁朗也没看清楚。 
　　
　　古玉发光，淡淡地笼罩着杜愿平。 
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“……”袁朗沉默了一会，杜愿平抽搐了两下又安静下来。 
　　
　　“我还以为你想让我们帮你平反。”袁朗对着杜氏烂泥说话。 
　　
　　古玉的光芒忽明忽暗，袁朗的脖颈泛起鸡皮疙瘩。 
　　
　　“巧合？” 
　　
　　光芒再次忽明忽暗。 
　　
　　“杜愿平？” 
　　
　　古玉发出前所未有的强光，一秒钟后熄灭。 
　　
　　“我知道了。”袁朗伸手去拽‘天赐’。然而，他的手穿过古玉贴上杜愿平的皮肤，对方体温惊人，显然喝高了。 
　　
　　“靠！”袁朗把手缩回来又试了一次，情况同上次一模一样。 
　　
　　“不让我拿？” 
　　
　　古玉忽闪忽闪像似回答他。 
　　
　　“不拿怎么送去北平？”袁朗怒。 
　　
　　古玉不再发光，死一般沉寂。袁朗不死心，再次探出手，然后……没有成功。 
　　
　　“杜愿平你玩我啊！” 
　　
　　袁朗把杜愿平抗在肩上往军营走去。半小时之内，他把自己的南瓜集中在一起，齐桓打头，依次是c3、薛刚和米果，无一人能从杜愿平脖子上拿下‘天赐’。 
　　
　　齐桓丈二和尚摸不着头脑，“难道我们回不去了？” 
　　
　　“我们可以把‘天赐’和杜愿平一起打包回北平嘛。”薛刚提议。 
　　
　　c3说：“吴哲还没试呢。” 
　　
　　米果直点头，“让吴哲试试。” 
　　
　　袁朗摸下巴，杜愿平正躺在他的床上呼呼大睡。“先散了。”袁朗说：“回去的时候别被人看到。”齐桓等人离去后，袁朗把杜愿平扔上吉普车。庆功宴之后是舞会，现在送回去刚好来得及。 
　　
　　武汉今天化身为东方不夜城，街面热闹非凡，元宵刚过不久，许多孩子依然提着各式各样的灯笼，庆祝着大人让他们庆祝的东西。 
　　




30

30、回家篇 ... 
 
 
　　三月，荆门温度依然偏低，秋意未减。在这样寂寥的天气里，没有比驻地闹鬼更加令人心烦意乱了。 
　　
　　这事还要从驻防说起。一个连的士兵从地下挖出座古坟，据说是五代荆南国遗址。自从这座古坟重见天日以来，荆门驻地邪乎的事情越来越多。 
　　
　　首先，常有古代军队步伐齐整地路过兵舍，时间多是深夜，目击者众。还有人言之凿凿说领头将军目光森然，狠狠瞪了他们一眼，而被瞪者已经精神混乱送进了医院。 
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　再次，傍晚起雾，经常有士兵陷进雾里，待雾散去后，人已经不见踪影。 
　　
　　又及，某日一个少尉早晨去小解，那时太阳还未升起，光线昏暗。他看到一位美貌少妇出现在团长门前，少尉低头嘿嘿一笑，团长向来心高气傲，没想到……仅一秒钟后，少尉抬起头，女人已经不见了。 
　　
　　如此这样的事情数不胜数，有的没的越传越邪乎。于是，从来不信鬼神之说的张灵甫被部下叨扰得想要拔枪杀人。因为连日怪事，军心涣散，有人劝说他请道士和尚做法，有鬼驱鬼，无鬼祈福。张灵甫愤怒了，又不是无知小民，请什么道士和尚，着实有损军威。但是张灵甫自个在这生闷气有什么用，305团的士兵晚上都不愿意睡觉，白天精神萎靡，再持续一段时间，整建制非战斗性减员。 
　　
　　后来，张灵甫管你三国魏晋南北朝还是唐宋元明清，一把火烧了荆南国古坟和里面的几具枯骨。然而事情远没结束，反而变本加厉起来。吴哲一想，这事八成又和自己有关，越琢磨越像，难道又是“天赐”作祟？吴副官灵光一现，屁颠屁颠往张团座那儿去了。 
　　
　　“团座，我刚到武汉时也遇上过奇怪的事情。后来出现一位高人，既不是道士也不是和尚，我帮您把他请来看看？” 
　　
　　吴哲这话正中张灵甫下怀，他立马给王明诚拨了个电话。吴哲高兴啊，终于可以去武汉了。那边袁朗也高兴啊，正犯愁怎么把吴哲叫回来，这会儿老天开眼了。贱三爷乃一介屁民，发动关系去找个小老头根本没有一点困难。王明对张灵甫说的事情颇有兴趣，他派袁朗去接吴哲，自己亲自督促下属寻找贱三爷。 
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　今天风不大，气温偏暖。袁朗开着吉普，载上薛刚和c3，三个人一道去汉口接吴哲。 
　　
　　吴哲此时精神抖擞，满心欢喜等着好久未见的战友。后来有人在他身边摆了张桌子，来了几个人拉起横幅，吴哲瞧过去，赫然还是“征兵”两字。 
　　
　　“快看！”四个女学生脸颊绯红，躲在一旁指指点点。“好帅气。” 
　　
　　瞬时间，吴哲身边围了不少人。“……”吴哲看向征兵的工作人员，其中有人朝他点了点头。吴哲想挪地方，身边却响起：“看这个上尉，年轻儿郎上战场，保家卫国美名扬！”呼啦一群人排好队，征兵的人脸上笑出了褶子。 
　　
　　袁朗一手扶着方向盘，一脚蹬着车门，望着吴哲笑。c3和薛刚在后面喊，“哎哟喂，这是model，model，model！”然后薛刚蹦下车扭了个著名的s型，c3客串旁白，一脸郑重地说：“香车美男，你的选择。” 
　　
　　吴哲挤过人群，一人给了一脚，黑着脸歪在副驾驶座上。 
　　
　　“锄头生气了。”c3从后面箍吴哲的脖子，“神气呐，你的衣服比我们好看多了。” 
　　
　　薛刚涎着脸说：“我也要抱！” 
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　吴哲和c3一齐扭头，“滚！” 
　　
　　袁朗把车开走了，准备去王家墩机场找杜愿平，晚上回汉阳临时军营。如果时间掐得好，他们应该明天赶往荆门驻地，王明诚已经铁了心要凑这个热闹。 
　　
　　“我们部队大概要开拔了。”袁朗云淡风轻地说：“你们都不想回去啊？” 
　　
　　吴哲“咦”了一声，问道：“你们要去哪？” 
　　
　　“徐州会战。”薛刚挖鼻孔得瑟。 
　　
　　袁朗说：“小兔崽子们紧赶慢赶去送死。” 
　　
　　c3嚷道，“我们这叫热血沸腾。” 
　　
　　吴哲郁卒了，如果张灵甫部开拔，也是去参加兰封会战，和袁朗他们两个方向。袁朗瞥了吴哲一眼，慢条斯理地说：“都收收心，我知道你们想大干一场。但我们不属于这里，最好能在活着的时候全员撤离。” 
　　
　　吴哲低着头不说话，c3也耷拉着脑袋。 
　　
　　“我想许三多和成才了。”薛刚盯着袁朗的后脑勺。 
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　许三多和成才正跟在自家新四军排长身后，坐着大卡车到武汉见周总理。 
　　
　　车行至机场停下，哨兵进去叫人。袁朗趁空把“天赐”的事情跟吴哲说了，不一会，杜愿平兴高采烈地走了出来。 
　　
　　“袁兄，明天我休息，今晚去喝酒？”他和袁朗在那晚之后又喝了好几次酒，自称是袁朗的“酒肉朋友”。 
　　
　　袁朗指着车上三位，“这我兄弟，人多热闹。” 
　　
　　杜愿平是自来熟，和吴哲一见如故。薛刚同c3算计要把杜愿平灌醉了，好让吴哲下手。 
　　
　　找了间饭馆，五个男人开怀畅饮，杜愿平果然被老a们有组织有预谋地放倒了。 
　　
　　“上啊！吴哲。”薛刚说。 
　　
　　吴哲立马有了作奸犯科的感觉。 
　　
　　袁朗好笑地看着吴哲，“去试试，看能不能摘下来。” 
　　
　　吴哲的手已经伸出去了又缩回来，“万一我刚摸上去咱们就穿越了……万一就我们几个回去了……” 
　　
　　“我看可能性不高。”袁朗认真地说：“但不排除这种可能。” 
　　
　　“那到底试不试？”薛刚话音未落，喝高的c3一头撞过来，抓住吴哲的手往杜愿平脖子上按，“娘们唧唧！” 
　　
　　“天赐”发出刺目的金光，以吴哲的手为中心出现一个旋转的漩涡。袁朗连忙握住吴哲的手腕，整个人被他抱进怀里摔到地上。 
　　
　　“老板，他们都喝醉了。”薛刚赶紧向酒馆老板解释，“那光啊，变魔术呢。” 
　　
　　“哦……”老板唯唯诺诺应着。 
　　
　　吴哲的后颈贴着袁朗的嘴唇，酥酥麻麻，身体一阵发软。“起来。”袁朗把吴哲扶起来，压低声音对自己的三个南瓜说道：“你们刚才有没有被吸进去的感觉？” 
　　
　　薛刚拼命点头。 
　　
　　袁朗看了眼杜愿平，“没找到许三多和成才前，吴哲不能和‘天赐’接触。我原先以为杜愿平想让我们在1938年取下‘天赐’送到北平。但你们记得贱三爷说过什么？就算他不说，我也知道历史不可更改。” 
　　
　　“杜愿平想让我们回去自己的年代找到‘天赐’送到北平，不，北京？”吴哲立马接腔道，“按年龄计算，杜家老太爷早就去世了吧。”吴哲思索了一会，接着说：“我今天才认识杜愿平，发现他才高八斗，为人豪爽，这样的人最后冤屈而死是国家的损失。能帮的，我想尽可能帮他。他把我们送到这来，一定有很重要的事情吧。” 
　　
　　薛刚附和地点头，c3已经趴桌了。 
　　
　　下午，袁朗把杜愿平送回了机场，又载着吴哲等人回汉阳临时军营。王明诚效率奇高，他已经把贱三爷请进了军营。小老头当了一辈子顺民，哪见过这样的阵仗，看到袁朗时，他嚎哭着说：“老子要折寿啊！” 
　　
　　袁朗讪笑着给他赔不是。 
　　
　　王明诚要和贱三爷秉烛夜谈，连哄带骗把小老头拽走了。薛刚扶c3去齐桓那醒酒，袁朗一伸手，说请吧吴副官，招待不周，多多包涵。 
　　
　　傍晚开饭前，营房里空荡荡。吴哲在前面走，迫不及防被人从后面偷袭，反抗无果，和袁朗一齐滚进某间堆满杂物的房间。 
　　
　　“想不想我？”袁朗沙哑着嗓音问。 
　　
　　黑暗中虽然看不到对方的脸，但吴哲能想象出袁朗漆黑的眼睛正专注地盯着他。 
　　
　　“矫情！”吴哲轻轻哼了一声。 
　　
　　袁朗的手探向吴哲的腰，后者没有反抗，袁朗走过去，把吴哲抱进怀里，吴哲飘荡了二十多天的心终于平安落地。 
　　
　　“张灵甫没给你饭吃？长瘦了。”袁朗捏吴哲的腰。 
　　
　　吴哲嘿嘿着躲过，可是袁朗把他锁得更牢。后面也不知道是什么，摸起来硬中带软，袁朗突然袭击吴哲的膝盖窝，少校没站稳，身体倒了下去。 
　　
　　袁朗让吴哲枕着他的左手，右手打了个响指，“天时地利人和。” 
　　
　　吴哲暗呼，“流氓。” 
　　
　　“你欠我一句话。”袁朗去摸吴哲的脸。 
　　
　　“哥神马都不欠你。”吴哲回答。 
　　
　　袁朗知道他会这么说，低头找准吴哲的嘴唇咬上去，摩挲，吮吸。吴哲抱着袁朗的肩膀，任他胡作妄为，黑暗狭窄的房间里只剩下两人粗重的喘息声。 
　　
　　一刹那就是一万年，呼之欲出的答案其实早就了然于心，只是说了，它便是几生几世的承诺。 
　　
　　袁朗麻利地把自己和吴哲当竹笋剥皮，他要做什么，司马昭之心路人皆知。 
　　
　　“过，过了！”吴哲终于惊慌起来。 
　　
　　袁朗邪气地说：“营座今天给你这个雏儿开苞。” 
　　
　　吴哲的爪子毫不留情地伸向小队长，“妈的，叫你丫装大爷！” 
　　
　　滑溜溜的两具身体缠斗在一起，与体位无关，使出的全是标准擒拿格斗。吴哲满头大汗，袁朗也比他强不了多少。“就没你这样的。”袁朗就像有人拿羽毛撩拨他的鼻孔，痒得难受想打喷嚏却偏偏打不出来。最终，吴哲的笑声激怒了他，他扑过去握住吴哲的命根子，吴哲霎时间没声了。 
　　
　　“我错了。”吴哲扒着袁朗的胳膊悻悻地说。 
　　
　　大丈夫能屈能伸，啊呸！ 
　　
　　袁朗不上当，兴致盎然地活动手腕同手指。吴哲再也说不出话来，只溢出断断续续的呻/吟。袁朗不怀好意地笑，垂着头去叼吴哲的耳垂，吴哲整个人软绵绵缩在他怀里，仿佛溺水的人抓住最后一根救命稻草。等吴哲释放过后，袁朗亲吻他的嘴角说：“我手里尽是好东西，循环利用啊我的少校。” 
　　
　　“what？！”吴哲手脚并用往外爬。 
　　
　　袁朗把还没从余韵中回过神的吴哲拖回来。一段时间后，吴哲把脑袋闷在臂弯里，“唔……哥……哥要投诉！” 
　　
　　袁朗重重地喘气，舔着吴哲的脖子说：“向谁投诉？” 
　　
　　吴哲又没声了，准确地说，词不成词，句不成句而已，一路呜咽着让袁朗赶尽杀绝。不知过了多久，袁朗神采飞扬扶起吴哲往卧室里溜。 
　　
　　“团座，我刚才把吴副官喝趴了。”袁朗向王明诚汇报。 
　　
　　王明诚点头，吩咐不能延误明早的行程，让袁朗赶快给吴哲醒酒。吴哲晕晕乎乎一觉睡到晚上九点，醒来肚子咕噜噜唱大戏。袁朗坐在桌边看他，用筷子敲了敲碗，“武汉特产，蔡林记热干面。” 
　　
　　“哦。”吴哲眨了眨眼睛不看袁朗，死命盯着热腾腾黄澄澄的面条。 
　　
　　袁朗把碗递到吴哲手里，“还疼吗？” 
　　
　　“没事……”吴哲轻飘飘地回答：“我原谅你，只要下次让我上回来。” 
　　
　　袁朗的手抖了一下，很快恢复正常，他看着满嘴芝麻酱的吴哲说：“革命尚未成功，同志仍需努力。”然后被吴哲涂了整脸的芝麻酱。 
　　
　　“好吃。”袁朗舔自己的手指。 
　　




31

31、回家篇 ... 
 
 
　　吴哲扬起嘴角，笑着说，“袁朗，我有话对你说。” 
　　
　　“一碗热干面就把你收买了？”袁朗笑意更甚。 
　　
　　吴哲摸着胃，满意地点头，把碗搁在桌上，一双爪子搭上袁朗的肩膀，脸在离他鼻尖几个厘米的地方停下来。 
　　
　　“袁朗……我……我他妈揍死你！” 
　　
　　袁营座和吴副官再次缠斗了一整夜。 
　　
　　第二天吴哲走路的姿势有点别扭，薛刚盯着他的屁股，不确定地问：“便秘了？” 
　　
　　吴哲愣了会，随后沉重地点头。 
　　
　　“我总在想咱们的肚子里怎么能装下那么多黄金。” 
　　
　　吴哲呆呆地看着薛刚。 
　　
　　“便秘生不如死，你要去下下火，瞧这姿势一准是肛裂。”薛刚过来拍吴哲的肩膀。 
　　
　　袁朗刚好从营房里出来，吴哲把薛刚摁在地上狠揍了一顿。 
　　
　　太阳高悬，在薛刚的抱怨声中，王明诚带着自己的副官和警卫前往荆门驻地，袁朗随行。 【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　行了一路，吴哲都没搭理袁朗。往荆门而去的道路旁开了一溜边野花，淡淡的粉，清雅的白，不是大家闺秀也不是小家碧玉，只是轻轻地随风摇曳，像极还未长大的幼女。 
　　
　　袁朗蹬着车门，眯着眼睛享受难得的阳光。吴哲欣赏一簇簇野花时，袁朗突然说：“如今我也有妻妾了，冷清了点，就一株。” 
　　
　　吴哲瞥了他一眼。 
　　
　　袁朗说：“路边的野花，你不要采……不采白不采，采了还要采。” 
　　
　　吴哲撇过脑袋，继续让袁朗孤寂了一路。到达张灵甫的305团时，袁朗伸手捏吴哲的脖子，“转个头？还能动吗？” 
　　
　　吴哲趾高气昂地蹦下车。 
　　
　　王明诚一行人受到张灵甫的热烈欢迎，处于礼貌，他对贱三爷也特别客气。 
　　
　　贱三爷说：“这里阴气重。” 
　　
　　张灵甫张了张嘴，选择了沉默。吴哲走上前，把最近发生的事情都讲述了一遍，贱三爷提出要看荆南国古坟，王明诚也要看，张灵甫拿这位老友没办法，只得全体浩浩荡荡地往那边去。 
　　
　　原地一个大坑，土焦黑腥臭。贱三爷捂着鼻子蹲□，嘴里叽里咕噜不知道念叨什么。稍后他站起来，走到张灵甫和王明诚身边说，“没多大事。” 
　　
　　“那有劳了。”张灵甫长吁一口气。 
　　
　　贱三爷看了眼吴哲，“军爷，我以前碰到过他。”说着指指吴哲，“他命中带煞，走哪都是招鬼的主，想得长久安宁，还是早日把他送走为妙。” 
　　
　　吴哲和袁朗都知道，这不过是贱三爷的托词，什么命中带煞，只不过想隐藏“天赐”而已。然而，贱三爷如此说倒帮了他们一个大忙，如果张灵甫肯让吴哲回到袁朗身边，那么以后行事会方便许多。 
　　
　　“什么没影的破事就要送走我一位得力干将。现在国难当头，岂容你等胡说八道！”张灵甫火了，脸上露出不悦的表情。他最初向王明诚索要吴哲是想看袁朗吃瘪，后来发现吴哲确实是个人才，直呼自己捡到宝。可现在，一神棍随便说几句就要把吴哲拱手让人，张灵甫眯着眼睛打量王明诚，心想这难道是个阴谋？
　　
　　王明诚哭笑不得，贱三爷吓得全身哆嗦，连忙往袁朗身后蹭。 
　　
　　“灵甫兄，不是你想的那样。你我这么多年朋友，我哪能挖你墙角。”王明诚好脾气地解释道。 
　　
　　张灵甫冷着脸，既不想继续对着古坟，也不想看到贱三爷。王明诚说没多大事嘛，就让属下处理，他俩去喝一杯。王明诚把张灵甫哄走了，这里没有外人，贱三爷的话自然也说开了。 
　　
　　“又是你。”贱三爷剜了吴哲一眼，“你怎么还不回去？” 
　　
　　吴哲有点冤，这哪跟哪，躺着也中枪啊！ 
　　
　　袁朗把贱三爷从背后拉出来，“大爷，我们也想回去，但现在还不是时候。” 
　　
　　“我不管你们。”贱三爷翻了个白眼，“你们离开这里就冒得事情了。”贱三爷笼着手往回走，“不过那个鬼魂少妇有点邪门，和古坟是两码事。” 
　　
　　“什么意思？”吴哲向前走了两步。 
　　
　　贱三爷立刻像避瘟神般远离吴哲。 
　　
　　吴哲很受伤，想他人见人爱花见花开车见车载…… 
　　
　　“我看了黄历，今天是大凶日。”贱三爷装模作样地说：“想见鬼，今晚子时，我可以帮你们加点料。” 【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“不是。”吴哲又向前走了两步，“我们要驱鬼不是招鬼，您加什么料啊，唯恐天下不乱。” 
　　
　　贱三爷脸色陡变，“说了鬼魂少妇和古坟是两码事，不管的话，那位军爷迟早要玩完。” 
　　
　　吴哲和袁朗面面相觑。 【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　把贱三爷送到营房休息，吴哲领着袁朗在驻地外的林子里溜达，据说这里只要起雾就会有士兵失踪。 
　　
　　三月了，虽然天气微凉，可万物复苏的景象依然让人觉得欣欣向荣。天空是澄净的蓝，风里有了春意，枯枝抽出新绿，桃花嫣然，馨香四溢。 
　　
　　“好地方。”袁朗赞叹道。 
　　
　　吴哲兀自找了个缓坡坐下，后面是林子，下面是清澈的溪流。袁朗在吴哲身边呆了会，见少校出神地欣赏美景，他便躺倒在地，闭着眼睛假寐。 
　　
　　许久，吴哲缓缓地说：“春天是万物之始，我们的祖国什么时候才能迎来春天？” 
　　
　　“1949年。”袁朗闭着眼睛回答。 
　　
　　“我当然知道。”吴哲也躺了下来，“cos一下文人志士，嘁！” 
　　
　　袁朗噗嗤笑出声，眼睛也睁开了，“我是粗人。”粗人袁朗按住文人吴哲的手，纹理相交，柔情蜜意地轻抚。 
　　
　　“徐州会战……注定是输啊。”吴哲温润的声音隔空传来。 
　　
　　袁朗应道，“嗯。” 
　　
　　“三多和成才到底去了哪里……” 
　　
　　“他们会来武汉。”袁朗肯定地说。 
　　
　　两人在山坡上耗了一会，吴哲让袁朗去检阅他的训练成果——突击队。袁朗十分满意，强将手下无弱兵，发狠的文人有时比粗人更加可怕。 
　　
　　袁朗悄悄地对吴哲说：“回去后帮我削南瓜。” 
　　
　　“吃力不讨好。”吴哲嘟嘟囔囔。 
　　
　　袁朗一笑了之。 
　　
　　转眼到了晚上，贱三爷坚持只要吴哲离开，驻地的怪事就会消失，除了鬼魂少妇。张灵甫不信，叫王明诚明天就把死老头送走，眼不见为净。子夜，三道鬼祟的人影出现在张灵甫的房门外，别问哨兵在哪，哨兵弟弟很受伤。 
　　
　　“来了？”贱三爷压低嗓门同对面两位打招呼。 
　　
　　“来了。”袁朗回答。 
　　
　　贱三爷掏出一张黄符，让袁朗把吴哲领远一点，刚点燃，小老头速度极快奔向他俩，“躲好！” 
　　
　　黄符细碎的火焰撕破了黑暗，只一瞬，和上次一样滋滋冒起白烟。袁朗借着皎月看手表，午夜十二点整。吴哲抿着嘴，右手攥得紧紧，左手贴着袁朗的武装带。 
　　“嘘……”贱三爷竖起神经质地中指。 
　　
　　三人眼前出现一团模糊的黑影，慢慢显露人形。同旅馆里的女鬼一样，她是悬在半空的，小腿下没有脚掌。 
　　
　　吴哲屏住呼息，袁朗突然拉住他的手，将自己的热量传递给他。 
　　
　　“还好，还好。”贱三爷小声地说：“我看那位军爷身上怨气重，还以为是什么了不得的冤魂。现在看来还没有到最坏那步，能化解，就化解了吧。” 
　　
　　袁朗刚想说话，门口的鬼魂少妇已经不见了，吴哲抬头，赫然发现眼前贴过来一张没有血色的脸，脑门上有个弹孔，血已结痂。 
　　
　　“吴海蓝！？”吴哲讶异地发问。 
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　鬼魂少妇张开血盆大口露出尖利的獠牙直扑吴哲。贱三爷在一旁跺脚，“哪个让你喊出她的名字。” 
　　
　　“过来！”袁朗拽着吴哲往前跑，已经顾不得惊动他人。说也奇怪，居然没一个人醒来。 
　　
　　“别跑咯，进事主的房间！”贱三爷在后面喊。 
　　
　　袁朗和吴哲的行动虽然敏捷迅速，可也比不过鬼魂。听到贱三爷的呼声，暗自琢磨了“事主”的意思，他俩一起撞进了张灵甫的房间。 
　　
　　张灵甫睡得正香，门被撞开的巨响另他立马坐起身从枕头下抽出手枪对准眼前两道黑影。 
　　
　　“团座，是我！”吴哲惊魂未定地说。 
　　
　　张灵甫拧开台灯，没亮。他皱着眉，借由月光发现吴哲和袁朗都站在他房间里，贱三爷也踉跄着冲进来，“哎哟，军爷，她在您身后。” 
　　
　　张灵甫一个激灵，扭头一看，什么都没有。 
　　
　　“吴哲，你给我解释清楚。”张灵甫冷冷地掀开棉被下床。 
　　
　　台灯竟然凭空悬起，照着张灵甫的脑袋飞去。 
　　
　　“啊！”贱三爷捂住眼睛。 
　　
　　袁朗两步助跑，临空跃起将台灯踢向墙壁。又是一声巨响，张灵甫低头看着已经变了形的灯架和四分五裂的灯泡，脸部表情说不出的纠结。 
　　
　　“啊啊！”贱三爷又开始叫。 
　　
　　房间内的家伙什接二连三攻击张灵甫，最后扩展到其余三人。 
　　
　　吴哲摇着贱三爷的肩膀，差点把小老头的脑袋摇下来，“开工啦！” 
　　
　　张灵甫的背给自己的书桌狠狠撞了一下，整个人贴在墙壁上，钢笔插进肩胛，狼狈不堪。 
　　
　　“不能不能，我看她有冤屈。打死没杀过人的冤鬼会折寿的……” 
　　
　　袁朗帮张灵甫挡住又一轮攻击，吴哲放了贱三爷，一张凳子冲向袁朗。 
　　
　　“团座，她是您的夫人吴海兰！”吴哲扑倒袁朗，凳子掉在床上。 
　　
　　张灵甫脸色青白，和鬼魂少妇不相上下。 
　　
　　吴海兰是张灵甫的第二位夫人，也是被他亲手击毙的夫人。吴哲之所以认出鬼魂少妇是吴海兰，也是因为他了解张灵甫的生平，以及鬼魂少妇脑门上的弹孔。 
　　
　　“兰儿？”张灵甫拔下后肩的钢笔，手心里的鲜血触目惊心。 
　　
　　鬼魂少妇僵硬地飘着，脸上漠无表情。 
　　
　　“点化，点化。”贱三爷爬到吴哲身边扯他的袖子。 【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　袁朗摸自己的额头，点化？他像德高望重的什么大师或者活佛或者……什么都好！ 
　　
　　吴海兰之死有种主流说法，就是张灵甫发现她偷情，然后一怒之下杀了她。然而现在她冤魂不散，怎么瞧也不像偷情的冤魂会有的憎恨。 
　　“兰儿？”张灵甫看不到吴海兰，他顺着其余三位的眼神望过去，瞪着似乎存在又似乎不存在的第二位夫人。 
　　




32

32、回家篇 ... 
 
 
　　贱三爷弱弱地出声：“她是……哎？原来您就是当年轰动一时的杀妻团长。” 
　　
　　袁朗心中好笑，原来贱三爷连他帮的什么人都不知道。 
　　
　　张灵甫纠结的面容混杂着悲恸与愤怒，他双目含泪，但极力忍着没让它流出来。也许，他依然深爱着这位夫人。袁朗曾把张灵甫杀妻当做传奇来读，并未深入研究。他记得还有一种说法：吴海兰拿了张灵甫的军事文件。当张灵甫怒气冲冲过来询问时，吴海兰默不作声。于是张灵甫怀疑她通共，气急败坏拔出手枪结束了她年轻的生命。 
　　
　　事到如今，孰是孰非已经不重要。因为正爱着，所以大家都明白张灵甫的痛。吴海兰也许更痛，她与张灵甫是自由恋爱，两人间育有一女，就是这样，深爱的丈夫依然在她背后痛下杀手，就连最后一口气也是背对着丈夫咽下。 
　　
　　吴海兰哭了，鬼魂的眼泪晶莹剔透。贱三爷说这鬼还有挽救的余地，因为她流的不是血泪。 
　　
　　“去问问她想要什么？”贱三爷对吴哲说。 
　　
　　“……为什么您不去啊？”吴哲没好气地问。 
　　
　　“你身上有‘天赐’的气息，她伤不了你。” 
　　
　　袁朗开始乐，“我怎么听着像病毒携带者。” 
　　
　　吴哲瘪瘪嘴，“众望所归，小生去也。” 
　　
　　“别，一起。”袁朗说。 
　　
　　吴海兰在空中游荡，像朵枯败的鲜花。张灵甫把枪扔到地上，吼道：“要我的命吗？尽管拿去！” 
　　
　　吴哲身形一滞，袁朗看向张灵甫。 
　　
　　“外人都看得见你，怎么不对我显形！”张灵甫愤怒地质问，“当年你为什么拿我的文件！？” 
　　
　　“我看她大概不想要军爷的命，只想跟着您。死人跟着活人，阳气损耗太大，死的早。”贱三爷嗫嚅着说。 
　　
　　张灵甫笔直昂扬得像一颗参天大树，他不屑地弯起嘴角，下巴抬得老高。 
　　
　　“我有私心，想把命要留着杀日本人。三年，你再给我三年时间，让我杀个够本，到时你想怎样都可以。兰儿？” 
　　
　　吴海兰低着头，刘海遮住眼睛，谁也不知道她在想什么。 
　　
　　吴哲刻意轻松地问道：“吴……张夫人，您有什么心愿未了？” 【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　吴海兰没有任何反应。 
　　
　　铁汉也有柔情时，张灵甫终于潸然泪下，“我后悔杀你，相守两载，聚少离多。你为什么如此待我？”张灵甫站在房间中央，自顾自从相识说到相知相守，最后说到杀妻。吴海兰一直没有任何动作，低垂着头，从半空俯望自己的丈夫。 
　　
　　“我真不知道她要什么。”吴哲无奈。 
　　
　　贱三爷迟疑地猜测，“多少点纸钱？” 
　　
　　袁朗说：“也许是很简单的东西。”吴哲看向袁朗，后者目光灼灼。 
　　
　　张灵甫最后干涩地道出一声“对不起”。 
　　
　　对不起你，我的夫人。 
　　
　　吴海兰缓缓抬起头，爱情就像易碎的水晶，残破的碎片化作眼泪，点滴落到张灵甫脸上。 
　　
　　她消失了。 
　　
　　“对不起……”张灵甫继续他的道歉行动。 
　　
　　袁朗领着吴哲和贱三爷退出房间。贱三爷吸了口气，习惯性把手笼进袖子，“送走了。不送走军爷会折寿。见到她才知道那鬼没有坏心，要不光瞧怨气我还以为是什么厉害角色。” 
　　
　　张灵甫在自己的卧室里坐了一夜。天亮后，副官们发现自家团座的房间像似爆发过第三次世界大战，奈何张灵甫什么也不说，他们也不好问。 
　　
　　“昨晚怎么了，没听见动静啊？” 
　　
　　“就是。” 
　　
　　吴哲靠着窗户发呆，吴海兰最终要的东西果然很简单，简单到他和张灵甫都没想到。折腾了整夜，早起的鸟儿忙着唱歌，袁朗迎着一缕朝阳向吴哲微笑，“今天是个好天气啊！”吴哲透过阳光描摹袁朗的轮廓，他的笑容灿烂金黄，温柔而宠溺。 
　　
　　“你怎么知道？”吴哲蓦地问道。 
　　
　　“我乃神人也。”袁朗不要脸地回答。 
　　
　　“您就吹吧。” 
　　
　　“真的。” 
　　
　　吴哲转身要走，袁朗连忙挽留说：“去哪啊？我就要回武汉了。”吴哲扭过头看他，袁朗做委屈状，“去战场。” 
　　
　　“到了就撤退，还真当九死一生。” 
　　
　　“不能这么说，撤退也有危险，再说那叫突围。” 
　　
　　吴哲继续转身，“我去找团座，我也要去战场。”思念如潮，再也不想分开。 
　　
　　袁朗拦住吴哲，“你还是呆在这里，至少到五月初，你部都不会开拔。等找到许三多和成才，我们一起回家。” 
　　
　　吴哲甩开袁朗的手，“我在这做月子，你们冲锋陷阵？” 
　　
　　袁朗嘿嘿直笑，吴哲更生气了。 
　　
　　“你部到时会掩护撤退的大军，说不定能碰上。实在不行，我们武汉碰头嘛。” 
　　
　　“窗都没有，别说门。”吴哲瞪了袁朗一眼，往张灵甫的办公室跑去。刚到门口，王明诚从里面出来了。 
　　
　　“哟，正好。吴副官，你跟我回武汉吧。” 
　　
　　吴哲和王明诚大眼瞪小眼。 
　　
　　不知道张灵甫对王明诚说了什么，后者似乎了然于胸。吴哲当时茫然地被领走，现在又茫然地被领回去。袁朗有些惆怅，事情不尽在自己的掌握中，谁知道未来会有什么变数。 
　　
　　吴哲问，“王团座。” 
　　
　　王明诚纠正，“团座。” 
　　
　　“团座。”吴哲恭恭敬敬喊了一声。 
　　
　　“要问原因？他说你命中带煞。” 
　　
　　“哦。” 
　　
　　虽然贱三爷一再保证吴海兰轮回去了，可张灵甫不相信。他被思念内疚懊悔气愤淹没，不管吴哲是否拥有招鬼的体质，自己的副官都是个定时炸弹。他看到自己最脆弱的一面，这样的人还是送走为妙。于是，吴哲高高兴兴回了武汉，留给张灵甫一支突击队。这支突击队在后来的万家岭张古山战役中担当重任，另张灵甫一战成名。 
　　
　　十天后，王明诚部开拔。那天春光明媚，袁朗等人登上轮船，城的另一头，许三多和成才睁着眼睛四处观望，期望能在人群里找到熟悉的面庞。三月下旬，袁朗熟知的台儿庄战役爆发，此时王明诚部已到达徐州附近，极目之处全是广阔平原，根本没有天然屏障。 
　　
　　“医生，医生呢！”有人嚎着拖回一具尸体，齐桓顶着飞沙走石爬过去，对方已经断气。 
　　
　　齐桓取下死者的帽子盖在其面颊上，“已经死了！” 
　　
　　“没有没有！”死者的帽子又被扒拉下来，“再看看！” 
　　
　　一颗炮弹落到齐桓附近，他按住活人的脑袋，可活人趴在死人身上。 
　　
　　“已经死了！”齐桓强行拖走活的，又一颗炮弹下来，死人尸骨无存。 
　　
　　这些天战斗进行得极为艰难，无数士兵阵亡在敌人的空袭以及炮火中。王明诚部原本不到千人，现在只剩一半。同时，日本人空中轰炸封锁了补给线，武器、弹药、食物、药品都成了问题。也因如此，c3终于一尝夙愿与敌人拼上刺刀。 
　　
　　袁朗下过很多命令，诸如“进攻、后退、开火、停止”，但那声悲壮的：“上刺刀！”他真是第一次喊。九五突击步枪也有专用的军刺，可二十一世纪的他们很少与敌人短兵相接，更谈不上拼刺刀。拼刺刀，因为此时的中国穷；拼刺刀，因为此时的中国落后；拼刺刀，因为想维护作为中国人，作为五千年文明古国的最后尊严。袁朗奋力厮杀的同时不忘提醒自己的兵，“护住颈、胸、腹，扎不到要害先扎腿！”老a单兵素质强，可也架不住汹涌如潮水般的日军。尤其看着战友不断倒下，炮弹与断肢齐飞，血染山河，他们内心沸腾翻滚，恨不得以一挡百斩杀敌人。 
　　
　　吴哲将刺刀插进一个日本兵的心脏，对方很年轻，像他一样年轻。他能听到冷兵器与皮肉接触的瞬间传出一声闷响，“噗！”吴哲猛力抽出刺刀，汩汩鲜血很快染红了日本兵的军服。 
　　
　　突刺！突刺！ 
　　
　　袁朗的刺刀斜插进日本兵的颈部大动脉，然后朝对方的胸口蹬了一脚。日本兵当场毙命，尸体落到地面翻滚进壕沟里。很快，几个穷凶恶极的日本兵围了过来，他们认得袁朗的军衔，也因忌惮他的技术而采取包围战术。 
　　
　　“一群不要脸的！”薛刚用仅剩的子弹首先打死一个，随后换上日语问候日本天皇的祖宗。那几个日本兵果然被激怒了，怪叫着离开袁朗冲向薛刚。 
　　
　　c3把自己的刺刀当标枪一般甩过去，随手劈下后方日本兵的三八式步枪，吴哲用手枪射穿日本兵的眉心，c3提着刺刀赶去支援薛刚。 百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　“都给老子活下来，老子不想帮你们收尸！”齐桓憋屈得厉害，他是医生，救人而不得杀人。他用针筒扎穿偷袭伤员的日本兵的眼睛，然后扭断他的脖子。“妈的！污染老子的针头！”旁边的轻伤患者陪着地嚷起来，“齐医官，你要用这支针扎我，我就罢扎。”一群人符合他，“罢扎、罢扎、罢扎！” 
　　
　　广袤的中国土地上尽是手持刺刀奋勇杀敌的中国军人，一步之内必有两具尸体。狭路相逢勇者胜，浴血卫国是他们的信念。 
　　
　　日落西山，由于战线横向拉得太长，袁朗身边仅剩几十人。这几十人，或多或少挂了彩。 
　　
　　“队长呢？”吴哲焦急地询问薛刚。 
　　
　　薛刚指了个方向。 
　　
　　袁朗坐在战壕里缠绷带，吴哲快步走向他，军刺倒映着夕阳，耀眼夺目。 
　　
　　“有人说夕阳鲜红，因为是心头血。”吴哲走过去蹲下。 
　　
　　袁朗歪着头打量吴哲，手里却没停，“挂彩了？” 
　　
　　吴哲咧嘴笑，露出雪白的牙齿，“擦伤，轻伤，没伤到内脏和骨头。你呢？” 
　　
　　“和你一样。”袁朗咬着绷带给自己打了个漂亮的结。 
　　
　　夕阳拖着尾巴离开，留下灰黑色的残骸。血腥味密密匝匝环绕着所有人，君不见，青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还。c3把离他最近的尸体全部拖回来，取下他们的帽子擦掉浮尘和干涸的血液，敬礼，挪到炮弹坑里静静掩埋。夜晚，硝烟散去后露出久违的星空。微风吹过草地，沙沙作响，有人轻轻地哭泣，没人知道他为了谁，和谐得犹如一首挽歌。 
　　
　　吴哲捏着刚刚翻译出的电报抖给袁朗看，“团座急报。前几天川军将领阵亡者众，上峰命令我部整编散乱的川兵，数日后还有四百出川的新兵与我部汇合。” 
　　
　　“新兵？”袁朗眉间划了道口子，已经被齐桓消过毒，只是依然往外翻着皮肉，显得狰狞可怕。“现在送新兵上来不是找死吗？” 
　　
　　“要转移了。友军会趁夜色接手我们的阵地。”袁朗没有回话。吴哲抱住他的肩膀，把头埋在他的颈窝蹭蹭，“死得其所，他们，我们。你的人道，军人的人道。” 
　　
　　袁朗轻揉吴哲的后脑勺，和他一道静静呆了两秒。 
　　
　　三月底，王明诚部转移至友军刚刚夺回的县城附近整编川军团。四川盆地，崇山峻岭连绵不断。无数川娃子从这里出发转战全国，起初因为装备落后，又是杂牌中的杂牌备受排挤，英雄无用武之地。最后关头，李宗仁将军向他们伸出橄榄枝，因此有了台儿庄大捷。 
　　




33

33、回家篇 ... 
 
 百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“我不愿你在我近前尽孝；只愿你在民族上尽忠。国难当头，日寇狰狞，国家兴亡，匹夫有责，本欲服役，奈过年龄，幸吾有子，自觉请缨，赐旗一面，时刻随身，伤时拭血，死后裹身，永往直前，勿忘本分。”白布做成的“死”字大旗是川军的标志。山河破碎送子参军，燕赵悲歌壮士断臂。 
　　
　　作为军人，袁朗对这支单薄的草鞋军队拥有无限敬意。上峰原本要撤销这支川军的番号，但王明诚据理力争，最后两团合并，打的却是川军团的旗号。 
　　
　　“我母亲是四川人。”王明诚怅然。 百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　吴哲将叠好的川军军旗捧到王明诚面前，“团座。” 
　　
　　“展开。”王明诚对袁朗说。 
　　
　　无奈，袁朗从吴哲手里接过死旗顺风抖开，旗帜猎猎作响，中间“死”字苍劲古朴，霸气纵横。 
　　
　　王明诚笑得没了眼睛，“从今天开始，我们就是川军团！” 
　　
　　新成立的川军团奉命整修，等待川娃子组成的新兵营。某天，一队友军路过此地小休半日，下午奔赴东边的战场。 
　　
　　吴哲看日头正好，背着袁朗走出驻地，寻找他早前看上的那片野花。 
　　
　　“嘿，哥们儿，给支枪。” 
　　
　　正宗的北平话惹得吴哲急忙回头，蓝天白云下站着刚刚二十出头的大好青年。是个中士，中士没在乎吴哲的官比他高几个阶，腼腆地说自己没有枪。 
　　
　　“北平人？”吴哲弯起嘴角。 
　　
　　中士眼里绽放出少校的妻妾，睁大了眼睛，“是啊，你是我老乡。” 
　　
　　“你枪呢？”吴哲奇怪地问。 
　　
　　中士摸着头，“他们说新兵暂时不发枪。前不久我弃笔从戎，看我有学问就先给了个中士。” 
　　
　　吴哲想了想，从抽出腰间的毛瑟递给中士，这是他跟着张灵甫的时候，对方赠予的防身武器。 
　　
　　“啊？”中士有点吃惊，他以为吴哲会把肩头的汉阳造给他。 
　　
　　吴哲说：“好好照顾我战友。” 
　　
　　中士接过枪，小心翼翼地放在手里摩挲，“你也来做我战友。” 
　　
　　“不行呀。”吴哲笑容干净清爽，眼神明澈，“我现在有一群生死相随的战友。还有那么一个人，前无进路后无退路的时候总能给我希望，跟着他，我坚信自己战无不胜攻无不取。” 
　　
　　中士噗嗤一笑，“你哪个团的，我都想见你战友了。” 
　　
　　“川军团。”吴哲顿了顿，“你将来也会有这么一群战友。” 
　　
　　“借你吉言。”中士表情雀跃，挥舞着手中的毛瑟，“该走了。谢谢你的枪，老乡，抗日胜利后我去找你。你的名字？” 
　　
　　“吴哲。” 
　　
　　“孟烦了。” 
　　
　　二十岁的新兵孟烦了记下川军团和吴哲，紧握对方慷慨赠予的毛瑟手枪开始自己悲壮的军旅生涯。 
　　
　　孟烦了走后，吴哲没去欣赏那片野花，而是跑回驻地盯着袁朗的背影发呆。 
　　
　　“帅吧。”某人一贯不知羞耻，因感受到背后灼热的视线，回头笑道。 
　　
　　吴哲哼了一句，“美的！” 
　　
　　四月初，台儿庄大捷。蒋介石急于扩大战果，忙着从各战区抽调部队赶往徐州。王明诚的新川军团接到战令，部队要转移，但他要求吴哲留训新兵。 
　　
　　袁朗揉着吴哲的脑袋瓜说：“我请贱三爷帮我们留意杜愿平，如果许三多和成才出现了，他会通过杜愿平跟我们联系。” 
　　
　　“可是贱三爷不认识三多和成才吧。”吴哲问。 
　　
　　“山人自有妙计。”袁朗拿腔拿调把贱三爷的语气学了九成像。 
　　
　　徐州会战的结果就是撤退突围，大军无伤，所以吴哲挥爪道别时，袁朗一直笑着说回头见啊，别削得太狠。这个年代，只要会开枪，敌人的炮弹来了知道卧倒，就已经是名合格的战士。转眼小半月，吴哲给王明诚发电报：大功告成。正巧后方的武器送到，王明诚让袁朗带几十个人清理通往新兵营驻地的道路，c3负责后期押运。 
　　
　　王明诚按着袁朗的肩膀，“你的任务很重，武器送不到，那四百名新兵就要徒手上战场。” 
　　
　　袁朗还是一副吊儿郎当的模样，“团座放心。” 
　　
　　新兵营驻地隔着川军团一百里地，前后和侧翼都是友军阵地，相对比较安全。好歹忙了这么久，吴哲安排好上哨人员，给新兵放了一天假。暮春四月，阳光和煦，到处都是悄然绽放的小花。 
　　
　　几个新兵你推我，我推你，最后一齐挤到吴哲面前，“营长，友军以后不会说咱是屙的屎吧。” 
　　
　　吴哲揩掉笑出的眼泪，川娃子出川后都憋着气呢。什么草鞋军，爹不疼娘不爱，连蒋介石都让他们回川自生自灭，现在可是长威风了。 
　　
　　“四川要雄起。枪子子不如花生米，打来老子嚼了。武器啥时候到咯？” 
　　
　　吴哲拍掉裤腿上的灰尘，“快咯快咯。” 
　　
　　“生在一堆，死在一坨。营长，我们以后跟你混。”几张青涩的脸挤在一块，让吴哲看了恨不得扇呼过去。 
　　
　　“说点好的行吗？”吴哲站起来，几个新兵也跟着站起来。 
　　
　　“敬礼！” 
　　
　　唰啦一排敬礼的，吴哲眼泪又出来了。 
　　
　　“不想吃锅巴，又啷个会在锅边转？营长要带我们打仗。” 
　　
　　“我没说不打啊。” 
　　
　　“打死日本龟儿子。”众新兵喜笑颜开，吴秀才遇到川娃子兵，舌头有点捋不直。 
　　
　　湖北武汉，晴。 
　　
　　许三多站在路边数白票子，这是成才的宝贝，据说是主席、总理和十大元帅的签名。许三多觉得收集签名这事没意义，但成才说收着，玉皇大帝来了也要不走。中午，许三多饿了，成才去买包子。到武汉一段时间了，始终没有袁朗他们的消息。成才说队长他们肯定会来，我们再找找。可新四军那边也开始调动，许三多说，俺们是抗日还是继续找队长啊？
　　
　　“老板四个包子。”成才递上钱。 
　　
　　老板脸一沉，“么斯啊？” 
　　
　　成才伸出四根手指。老板收钱，然后把四个包子扔给成才。后面有人扯成才的枪，他打个机灵，用空着的手回身扭过那人的胳膊，是个老头。 
　　
　　“唉哟，我一把老骨头。” 
　　
　　成才愣愣地松手。老头皱着脸揉肩膀，“你个苕伢，说别个是包子，哪个不发火。”武汉方言“四”和“是”发音相同，“四个包子”等于“是个包子。” 
　　
　　成才汗颜，两颊挤出小梨涡。 
　　
　　老头正了正情绪，瞅着对方的小梨涡说道：“我算出你们今天到这。认识袁朗吧，他叫我来找你们。” 
　　
　　成才一激动又去抓老头的肩膀。 
　　
　　“莫抓，要死人了。我是贱三爷，汉阳的贱三爷。” 
　　
　　贱三爷冒着折寿的危险算了一卦找到成才和许三多，然后告诉他们袁朗已经找到回去的方法。但是杜愿平一个星期前发生了意外，飞机爆炸，炸烂了他的后背。贱三爷当即赶到医院，正巧护士捧着血迹斑斑的军装走出来，上面还搁着“天赐”。 
　　
　　“他好些战友围在那里，没人注意‘天赐’。我怕‘天赐’掉了有麻烦，就偷偷从护士那里拿了过来，等他醒了再还过去。”贱三爷在成才面前晃悠黄色的古玉。 
　　
　　“您这不是拿咧，是……”成才话音未落，贱三爷狠狠瞪了他一眼。 
　　
　　“那些门外汉只晓得是古董，万一见财起意，你们就回不去了。” 
　　
　　大概被成才这么一说，贱三爷心里发虚，便叫上许三多，路上边走边说，准备去探望杜愿平。结果，三人到了才知道，杜愿平伤势刚得到控制就被运到战时首都重庆去了。与此同时，徐州外围战场某部将领擅离职守，面对日军如潮攻势不战而败，新兵营驻地的南边被撕开一道口子，但吴哲还茫然不知。几个小时后，日本骑兵在本国空军的掩护下长驱直入，看到远处腾空而起的硝烟，吴哲意识到他们有麻烦了。 
　　
　　日本披者文明的外衣，实际是长者野蛮筋骨的怪兽——英国《泰晤土报》 
　　
　　吴哲熟知历史，当然也明白自己这营新兵落到日本人手里会有怎样的下场，更何况他们没有武器。吴哲当机立断，命令教官组将教学用枪集中起来，又从新兵里挑出几个出色的进行掩护，其余人有序撤退，目标是东北方向川军团阵地。 
　　
　　事态紧急，有的新兵却不愿走。“哪个走了，哪个是龟儿子！” 
　　
　　“不走的才是龟儿子！”吴哲急了，齐桓上身般咆哮道：“龟儿子们没有武器，拿什么和敌人干！人为刀俎，我为鱼肉。古语有云：父母在，不远游。你们不尽孝道，千里迢迢走出四川是为了什么？为了让人当靶子打！？撤！不走的就是龟儿子！” 
　　
　　新兵一把鼻涕一把泪。吴哲下令教官组借地势隐藏打伏击，仅有的二十多个人也分了三道防线，力求能够拖延得更久些。 百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　日军第一波攻势：轰炸机下蛋似地沿线投弹。 
　　
　　国军将领逃跑绝不会向上打报告，因此等消息传开时，多半颓势难挽。袁朗接到王明诚的电报，接应回防，再往前行一段，如果遇不上撤退的新兵，首要任务是护住武器。c3被勒令原地待命。远处轰炸声不绝于耳，一段时间的消停酝酿了更加凶猛的风暴。 
　　
　　吴哲被轰炸压得抬不起头，他们人少，因此并不致命。反而空袭过后是步兵，三百多人拉着散兵线上来，后面还有骑兵，居高临下追着屁股打，吴哲想，这回可能要和袁朗永别了。 
　　
　　虽说是有序撤退，但是新兵们都卯足劲往前飞奔。“不走的是龟儿子！落后的是龟儿子！笨蛋才不跑，笨蛋才不跑嘛！”这声音打着颤，带着浓浓的鼻音，新兵营一路撤退，一路留下满地的脚印和眼泪。 
　　
　　吴哲和教官组成的防御没能抵挡多久，到了傍晚，袁朗遇上散而不乱的新兵营，这个营只剩一百多人。 
　　
　　“我是川军团的，你们营长在吗？”袁朗的心已经不在胸腔里，军帽被他捏在手里，风纪扣也解了，整个人处于极度焦灼状态。他带来的人正把新兵排列成队伍，只要往前行一段，新兵就能遇到c3并且拿到武器。 
　　
　　一个新兵嗫嚅着说：“营长在后面打掩护。”又一个哭了起来，“我们都是龟儿子。” 
　　
　　袁朗的心反而平静下来，他让自己的人和新兵一齐撤退，自己往洪水猛兽般的东南方走去。炮声遥远地响，不知道日军又在玩什么新花样。有人冲过来拉住袁朗，却被他轻轻地推开。突然，担架上翻下昏迷的新兵，他一路被同伴拖着，拽着，拉着，苟延残喘活到这里。“哪个认识袁朗，哪个认识袁朗啊！我怕我死了传不得话，这里哪个认识袁朗哟！” 
　　
　　“你要说啥子嘛，我旁边的是袁营长！”站在袁朗身边的士兵高喊道。 
　　
　　“我们营长让我传个话，他说袁营长找他要四个字，他还三个字，是三个字！”几个人把躺在地面的新兵又重新弄回担架。他开始啜泣，“我们跑咯，把营长丢在后面。” 
　　
　　吴哲这小子！临终遗言？袁朗悲痛愤懑。 
　　
　　王明诚发来第二道电报：接应回防！回防！天空掠过日本战机，突围队伍，不，逃亡队伍再次快速移动起来。 
　　
　　吴哲不想被人生擒，他刚才打得太猛，烟火撩人也不隐蔽，吸引了不少日军火力。他是最后一道防线，即使这道防线已经七零八落。他和战友交替掩护着撤退，耳边能听到日军近在咫尺的咒骂和战马的嘶鸣。 
　　
　　“抓活的！消灭支那！”日军喊道。 
　　
　　吴哲摸向腰间的光荣弹，战友把他推进水里，落水瞬间他听到机枪扫射，手边是温暖的红色液体。他在里面泅泳，却逃不出窒息的感觉，生命之初他来过这，被仿若母亲羊水的东西包裹着。吴哲吐出的气泡折射出上方流影零碎的火焰，光线消失后，里面只剩妖孽张狂的脸，他属于一个人，并且全是这个人。 
　　
　　“你们走，我要去找人。约好回头见，他欠我的，亲口说才算。”袁朗表情淡然，仿佛他要去的地方美好得不像话，并非人间地狱。 
　　
　　“卧倒！”有人喊。日本轰炸机在天空横冲直撞。“轰！”袁朗身边火光冲天。 
　　
　　“轰！”贱三爷的老屋由于房梁年久失修，竟然坍了一半。 
　　
　　许三多拽着小老头，后者连滚带爬钻出废墟。 
　　
　　成才喊：“天赐！” 
　　
　　“带出来了。”贱三爷小心翼翼捂住胸口。 
　　
　　灰尘太大，许三多咳嗽了几声。成才眼神纠结，他和许三多也摸不着“天赐”，难道只能乖乖呆在这里直到袁朗他们回来？
　　
　　“贱，贱，贱……贱三爷。”许三多边咳嗽边说：“没，没事吧。” 
　　
　　“贱，贱，贱，谁贱?~。老头大名唐圣雄！” 
　　
　　成才正嗤嗤发笑，“天赐”突然金光四溢，历史定格在1938年4月25日。 
　　
　　




34

34、尾声 ... 
 
 
　　吴哲钻出桃花湖，双脚蹬水，手脚并用往岸边爬。袁朗结束匍匐的姿势抬起脑袋，眼前依然是风雪太行。 
　　
　　回来了？
　　
　　答案是回来了。 
　　
　　耳麦里一片嘈杂，人人都在惊异自身的处境，特别是曾经死去的老a只记得眼前一黑，再睁眼便回到太行山。 
　　
　　袁朗看手表，年月日和穿越前一样，除了时间过去四个半小时。袁朗吸了口气，摘下耳麦摁掉开关。湖边爬出一人，全副武装，硕大的背包格外显眼。袁朗把自己的包扔到地上，那人嘴里念念有词，抬起头时，眼睛里镀了一层水膜。 
　　
　　“过来。”袁朗抱住吴哲，摘下他的耳麦。吴哲连人带包压在袁朗身上，随后疯狂的接吻，像要把对方揉进自己的身体里。“你还欠我三个字。” 
　　
　　“唔……”吴哲口齿不清地说：“i……i love you……sir……” 
　　
　　袁朗含住吴哲的舌头，手指插进他湿漉漉的头发里，“要中文的。”吴哲身体别扭地摆动，袁朗将他抱得更紧。 
　　
　　“有人！”吴哲揪紧袁朗的衣服。 
　　
　　袁朗死不退让，“中文啊，少校。”他再次撬开吴哲的牙关，大胆热烈地品尝甘露。吴哲轻咬袁朗的嘴唇，微微的刺痛竟让后者感到如此美妙。 
　　
　　“还不说？” 
　　
　　吴哲闭起眼睛，“我爱你。”袁朗吻住他颤抖的睫毛，“我也爱你。” 
　　
　　半月后，a大队基地。 
　　
　　“吴哲，队长找你！” 
　　
　　吴哲从寝室里跑出来，急急忙忙奔上楼。 
　　
　　“检查完了？”吴哲推门、进门、反手锁门。 
　　
　　袁朗微笑，吴哲雀跃着蹦过来从里面取出一沓资料。“我托我爸去武汉找贱三爷唐圣雄，这不违反部队规定吧。” [http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　“例行公事而已。”袁朗揽过吴哲的腰，“一起看。” 
　　
　　吴哲看的时候，袁朗一直吻他的后颈。吴哲用资料捶袁朗的肩膀，袁朗变成啃他的后颈。 
　　
　　“贱三爷去世了。”吴哲情绪低落。 
　　
　　袁朗皱起眉，食指划过一排宋体字，“白喜事，都已过百岁。” 
　　
　　贱三爷一直收着“天赐”，并嘱托后人不能变卖，直到有人来找。而杜愿平在那次事故中伤了左手，因此无法重返天空。解放战争时期，他遇到杜愿强在游击队里的熟人，于是加入了□，并且再没有回过武汉。之后那十几年，杜愿平陆续参加了多场战争，又遇上十年浩劫。狱中，他将藏起的书借给战友，没曾想战友连夜出逃tw，仓促间打包带走，后来船被国家以叛国罪击沉，书也不知所踪。 
　　
　　吴哲的父亲吴教授除去了趟武汉之外，还在北京找到民国年间沈氏举家迁往云南的线索。沈老爷子当年在云南收了义子送终，因此沈家未绝血脉，就连“天赐”的传说也一并传承下来。吴教授对传说很有兴趣，可他并不相信，只是附录在资料里给吴哲寄了过来。 
　　
　　古玉通灵，说它是人也不为过。因为是人，所以也有七情六欲。由于“天赐”常年和书一起被杜愿平寄予了深厚的感情，因此当“天赐”不在主人身边时，这本书便充当了媒介。 
　　
　　“难怪贱三爷说我摸过‘天赐’，其实我摸的是书。”吴哲恍然大悟，“我猜，因为我在海里捡到书并将它带入基地，杜愿平才有能力把我们送回1937年。我们从杜愿强那了解到北平的杜家，知道了渊源，一路寻至武汉最终找到“天赐”归还沈家。” 
　　
　　“或许还有一个理由。”袁朗轻轻地说：“他想看看自己的弟弟。” 
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“你认为杜愿平一直跟着我们？” 
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“是跟着你。” 
　　
　　吴哲白了袁朗一眼，“别说这么可怕的话。” 
　　
　　实际，历史的真相是当年那位护士在医院的走廊上被一群人撞了，“天赐”掉在毛巾里被洗衣女工推走，而那位洗衣女工最后成了贱三爷的孙媳妇。袁朗他们穿越后遇到贱三爷，改变了他们家得到“天赐”的过程，却没有更改结局。杜愿平死后想找人寻回古玉，偏偏吴哲带着书来到基地，冥冥中自有定数，最终让许三多和成才得知贱三爷的全名，给二十一世纪的探访留下线索。 
　　
　　后来，沈家后人专程前来道谢，说杜愿平违反天道送他们穿越时空，差点魂飞魄散，好在得“天赐”相助，已经轮回去了。吴哲又问到选拔期间做梦的原因，别人直说不知。大概、可能、貌似、也许“天赐”能让人预见最幸福的时刻，但它脾性较差，你不理它，它便玩死你。吴哲想起选拔期间那本书一直孤零零躺在储物间的铁架上不沾人气，选拔后，自己拿回了所有东西就不再做梦…… 百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　春天来临时，基地下了场瑞雪。基地背面的老营房银妆素裹，一片白茫茫。吴哲在袁朗的窗台上堆起顶着绿色矿泉水瓶盖的雪人。袁朗花了一分钟从许三多那里套出话，花了三分中制定作战计划，花了五分钟把吴哲骗进寝室。 
　　
　　“袁朗，丫就一混蛋！” 
　　
　　“……别闹了，我刚买的，试试？” 
　　
　　50毫升樱桃口味杜蕾斯润滑剂沿着吴哲的腰线下滑。 
　　
　　吴哲大怒：“往哪抹！” 
　　
　　“全身都要。” 
　　
　　巫山云雨，缱绻缠绵。半夜吴哲梦回1938，惊醒后失脚把袁朗踹下床，准备去扶人时踩上润滑油，昏迷之前陡然想起，“哎？书还没送回去，擦！” 
　　



找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
